2007年 安倍首次辭職首相 同年涼宮春日的分裂發售

2011年 涼宮春日的驚愕發售，並從此富堅

2012年 安倍再次擔任首相

2020年 安倍再次辭職首相 同年涼宮春日的直觀發售

谷川流首相說？

---- 
時代眼淚》旅遊聖地又減一 秋葉原 「SEGA 2號店」掰掰啦
對 J 編這等宅宅來說，日本秋葉原就像回教徒的聖地麥加一般，是一直想去一次朝聖的景點，但有些事情注定不可能完成了呢...實在有夠感傷的。

簡單來說，許多動漫迷共同回憶、也是知名景點的秋葉原 2 號店，在今年 8 月初宣布即將熄燈，並於 30 日正式關門大吉。雖然 SEGA 沒有明講收攤理由，但可推測應就是受今年肺炎疫情影響。



====
夠了喔 2020 》 日劇「半澤直樹」女星猝逝 年僅 31 歲



====
索粉注目》Sony：新旗艦 Xperia 5-II 要進來囉

跟隨前代兩隻旗艦手機的後繼款， Xperia 5-II 的機身圖終於大量流出。

根據外媒報導，即將在 9 月 17 日發表的新手機，相信為 Xperia 5 的後繼款，若無意外，則應會以 Xperia 5-II 為名，且這也將成為 Sony 旗下第 2 支旗艦 5G 手機。

## 使用高通梟龍865處理器 ( Snapdragon 865 )
雖然目前已經有 865 處理器的小改款升級 S865 plus，但依照科技外媒 androidheadlines 拿到的資料，Sony 仍然較保守的採用 S865 這顆處理器。作為 android 陣營最新銳處理器，效能方面肯定是頂尖的；但值得觀察的是，早前 S865 這顆處理器曾存在 5G 通訊晶片上的「延遲值 (Ping) 突發性飆高」這問題是否已被解決 ─ 雖然當初是高通的鍋，但 Sony 在新手機上能否預防這個問題，就值得關切了。

## 尺寸不大卻有耳機孔，還有超高檔螢幕
根據流出的圖片，手機上赫然出現了前代 Xperia 5 上面沒有的東西 ─ 也就是一度被許多大廠揚棄的「 耳機孔 」。

從蘋果 iPhone 7 移除了 3.5mm 耳機孔後，各家廠商紛紛跟上，Sony也不意外，從 Xperia XZ2、XZ3，到去年的 Xperia 1、 Xperia 5，全都沒了實體耳機孔，想聽音樂必須依靠轉接或藍芽耳機。但這次全新的 Xperia 5-II 則拿回了耳機孔，就如同 Xperia 1 改款後一樣，成為數年內 Sony 第二支重新找回耳機孔的旗艦機。

螢幕的部分也是一絕，這塊 6.1 吋螢幕，據信將擁有高達 120hz 的反應頻率，對不少手機遊戲玩家都有吸引力；且由於螢幕尺寸較 Xperia 1-II 還小，估計嫌 Xperia 1-II 機身太長的索粉們，會更愛這支全新的 Xperia 5-II。


## 不過，蘋果也快出新機了...
雖然 Sony 這支新機看起來香噴噴，但根據排程與過往慣例，蘋果的秋季發表會應該也將在 9 月 8 日登場；與競爭對手的發表時間如此相近，接下來就得看兩間大廠，誰能端出讓人更想買單的新貨囉...



====
5G 有感嗎》 評測：台灣列全球第四！



====
鋼鐵人現身？》 美國航班目擊「飛人」網友：鋼鐵人出現啦rrrrr


## 美航最早回報目擊
稍早根據外媒 CNN 推特的最新快訊，美國航空 ( American Airlines )向塔台提交了關於目擊「飛人」的報告。

美航表示，有不明人物穿著「單人飛行套裝」離飛機僅 30 碼之近 (約 27 公尺) ─ 此時，航班位於離地近 3000 公尺的高空中。另外，在美航目擊後 10 分鐘，另一架 JetBlue 班機也回報洛杉磯塔台，同樣也目擊了該「不明飛行人士」。

## 鋼鐵人？
此事瞬間引起大量網友討論，也有不少看過 2008年《鋼鐵人》電影的網友笑稱，這是電影主角「東尼史塔克」出現了。

2008 年的《鋼鐵人》電影劇情其中一段，就是東尼史塔克研發出鋼鐵套裝後，自己穿著在高空飛行，遇到美國 F22戰鬥機的逗趣橋段，而當時飛在空中的電影主角，透過電話跟認識的軍方將領謊稱「我正在慢跑」，這也因此成了網友回應的笑點。

## 難道是馬斯克？
此外，也有推特網友懷疑，是不是以天馬行空創意聞名的美國科技新貴馬斯克(Musk)在做實驗，還直接用推特標記了馬斯克的推特帳號；當然，至截稿馬斯克仍然沒有任何回應就是了...

