[懷舊] 不用跑安裝！經典 CS (絕對武力) 線上免費玩


懷念跟朋友泡網咖、呼朋引伴來一場 CS 的課後時光嗎？
現在可簡單多了 ─ 只要打開瀏覽器就能玩。
> 網址： 官方網址按這邊 
https://cs-online.club/zh/servers


# 放學後的回憶
 元老級的射擊遊戲，《 Counter Strike , 中文圈簡稱 CS 、 戰慄時空：絕對武力 》是約西元 2000 那個千禧年世代的遊戲回憶；那時下課後，同學間呼朋引伴去網咖戰個幾場，最多人玩的射擊對戰遊戲就是這個 CS 。

 雖然幾年下來 CS 有許多後續作品，像是《 CS Online 》、 《 CS:GO 》，還出現了不少其他廠商的射擊遊戲像《 SF 》、《 AVA 》等可以選擇；但那個年代的「那個 CS」 ，依舊是許多老玩家不可磨滅的回憶，就像是鄉愁一般，永遠盤繞在心靈深處；或像是衣櫃深處那件再也穿不下的學校制服，讓你還是會想起當年教室裡看的那抹夕陽。

 總之，如果你只是想玩最原汁原味的CS，那這次「網站版」的CS其實蠻足夠過個乾癮的。當然，想玩什麼特殊的、像什麼殭屍模式之類，就麻煩前面左轉。

# 顯示語言
 其實在網站右上角，能夠切換語言成中文；不過實際看比較偏向用程式跑的「機翻」，能當參考但閱讀性還能再改進；另外，翻譯出來的是簡體中文，也有不少地方存在明顯的翻譯錯誤，像是錯把玩家「 Player 」翻譯成「 播放器 」等，但也因為真的錯得太明顯，反而沒什麼真正理解上的困難了XD


# 介面選項配置
 整體要找的選項都不難找，大致上就也是 CS 1.6 的邏輯，左邊選完選中間。
 但中間在搜尋伺服器的過濾選項這塊，就感覺上有種「把所有選項都塞進來」的雜亂感，如果以後能改得簡潔些就更好了。

# 實際遊玩體驗
 首先是地圖部分，網站版 CS 提供大量經典的 CS 地圖可供遊玩，像是cs_italy 、fy_snow 等，也有經典的攻堅地圖 CS_Assault 系列的、或是反派方要安裝 C4 炸彈的 de_dust 等。

 再來，第一人稱射擊遊戲，玩家最在意的就是網路延遲了 ─ 畢竟，槍開得比對手慢可是會輸的；而實際遊玩上，並沒遇到明顯延遲感，不論是距離較近的 Asia 區伺服器，或標示 Jeremy 、 USA 等，遊玩上都沒有太大的落差。實測上，以筆者本身從來都是陪朋友玩而已的菜雞程度，還是能輕易的在 snow 地圖上拿 M4A1 把對手爆頭。

 畫質部分，網頁版CS提供最高到　2560 x 1600 的解析度 ，也可以用瀏覽器進行全螢幕遊戲；而不論有沒有開全螢幕，遊戲系統都會把滑鼠游標鎖定在網頁中，按下鍵盤最左上的 ESC 鍵則可以重新叫出滑鼠游標。

 比較要注意的點在於遊戲內快捷鍵的部分：測試時小編使用 Windows 平台最新版的 Chrome 瀏覽器，可以正常的按 B 叫出主武器購買選單、按 O 叫出配件購買選單；但卻「無法」按數字鍵購買對應武器，必須要用滑鼠點擊購買；還有常用之「蹲下」熱鍵也改到 C 鍵去了。

 這些部分，推測應該屬於網頁瀏覽器系統上的先天限制，畢竟瀏覽器本身快捷鍵就有許多是以「 Ctrl 」開頭的組合鍵，像 Ctrl 加 r 一般都是重新載入當前網頁；所以通常來說，瀏覽器網頁權限上無法取得 Ctrl 鍵使用權，那把被限制的按鍵給替換掉，也就相當合理了。

# 收費服務部分似乎還沒開放
 目前所有能進入的遊戲Room (伺服器)，看起來皆是系統預設開放的；而介面上有提供「租用自己的伺服器」選項，要使用伺服器代幣「 Gold 」租用；不過目前，註冊系統按下去完全沒有反應，也沒有辦法進入儲值購買 Gold 之頁面，這部分看起來仍在建設當中。

# 結論： 
# 完成度還不錯、且持續進化中 

 在遊戲介面左側的導覽連結中，其中一個就是「論壇」；實測上，註冊非常輕鬆，甚至連驗證 email 的步驟都不需要，就能夠馬上進行遊戲問題之反映。雖然看起來是全英文語系的論壇，但的確玩家反映的問題，官方也都有蠻迅速的回應。
 
 總而言之，其實網站版 CS 在各項遊戲體驗上，真的都做得還不錯。要說最大缺點，應該還是「初次載入」時間會有點久，要是家裡的網路速度比較慢，第一次遊玩前，等上個 5 分鐘讓系統跑下載是蠻可能的。