
--
用手機玩Xbox 微軟「Xcloud」即將推出

微軟旗下的家用遊戲主機 Xbox 對遊戲玩家並不陌生，但若是能在手機上直接玩 Xbox ？答案是：辦得到，而且目前免費。

微軟預計於 10 月正式推出的遊戲雲端服務「 xCloud 」，目前於美國、韓國，以至於台灣等數個指定地區內，正在進行最終階段的測試，並已經預定要在10月時正式推出。 「 xCloud 」目前有兩項裝置方面的需求，第一是必須要使用 Android 6.0 以上裝置；第二是裝置必須支援藍芽 4.0 以上，以確保能使用相容於 Xbox 的遊戲控制器（手把）。

這項服務目前還在測試中，也因此仍然是完全免費。。根據官方指引，唯一需付費的部分，僅僅只有玩家需要花錢購置用來運作「 xCloud 」的手機；而如果原本手機硬體上就能勝任，就等於不需任何額外的成本。

--
夏日特賣 指定Line貼圖半價

今（ 17 ）日，通訊軟體龍頭老大 Line 推出了指定貼圖半價優惠。

特價時間自 17 日早上 10 點開始，共計有 15 套貼圖進行半價，而其中還包含了超人氣名模的貼圖「正能量女神 志玲姊姊愛的貼圖」這組，以及另外一組買了可以隨意填寫台詞的 「嗨小強-隨你填貼圖」，現在都進行半價優待。

 Line 表示，這次優惠特賣的時間不長，優惠期將在 7 月 20 日結束。

--
《 偶像大師 》聲優「 原由實 」順利誕下一子

今（ 17 ）日稍早，日本女聲優「 原由實 」的官方網站上正式宣布喜訊，聲優本人已經產下一子，且母子均安。

原由實，現年 35 歲，配音作品例如《偶像大師》四條貴音、《Overlord》雅兒貝德等，皆是非常知名的角色。尤其《 偶像大師 》四條貴音在角色設定上是個酷愛吃拉麵的大胃王，這部分據信亦參考自原由實本人之喜好；四條貴音在《偶像大師 百萬人演唱會》手機遊戲中，偶爾也會隨機出現在事務所的背景裡，面前還擺著一大碗公、堆成山丘形狀的二郎系拉麵。

原由實以「四條貴音」身分演唱過的獨唱曲，一共有「恋花」、「ddicted」等，亦有以本身名義出演過不少動漫主題歌，但先前在 2017 年時，就曾發表會中止歌手方面的工作，一般認為應是當時準備結婚；目前順利產下孩子後，也許就能夠期待她回歸聲優、歌手雙重身分。

--
# 港幣兌換美元匯率搖搖欲墜
在這之中，市值超過 5,000 億美元的阿里巴巴已經完成香港上市，如果在美國上市的 ADR 無法繼續交易，轉換成香港股票一樣可以獲得類似美元資金的硬通貨資金。在此同時，市值較大的京東也在安排香港上市計畫，從美國逃往香港的金蟬脫殼計畫要能行得通，前提是港幣兌美元的聯繫匯率不可以出狀況。

不過，川普的 529 宣言已經明白表示，準備取消香港做為高度自治行政區的特別待遇，尤其在關稅與貿易地位被視為中國的一部分之後，缺乏中國大量轉口貿易的美元順差支撐，香港在資金大舉外逃的壓力下，未來很難保有足夠的美元用於長期維持聯繫匯率。可能的結果是，港幣有一天必須閃電與美元脫鉤，改用或改盯人民幣。無論如何，香港即將無法遏止資金外逃以及資產價格崩潰的趨勢，百年大運就要告終，關鍵點也是美元的供給管道即將被封。

中國的反擊方式，則是以加速開放人民幣金融市場為主，加速吸引外資流入。中債登最新公布的債券託管數據顯示，至 2020 年 5 月底，境外機構債券託管量為 21,130.72 億人民幣，較 4 月淨增加 1,119.36 億元，比 2019 年成長 31.20%，相較 2019 年底則成長 12.58%，境外機構投資者連續第 18 個月增持中國債券。在此同時，自 2014 年 11 月開通的中港通，到 2020 年 4 月底，陸股通持股市值達 1 兆 4,499.4 億人民幣，已經占同期 A 股自由流通股市值比重的 5.93%。

招商證券以 3 月底從香港北向資金持股在全部外資中占比 68% 的比率估算，4 月底全部外資持 A 股規模可能達到 2.13 兆人民幣，占 A 股自由流通股的 8.56%。股市與債市持續開放的效果，中國已經讓超過 5 兆人民幣的外資進入，以美元兌人民幣 7.06 的匯率估算，對中國就是超過 7,000 億美元的外匯流入。光以股債市場為中國外匯存底續命的角度看，就可以發現香港對於外資進入中國的作用至關重要。

不論是貿易戰或是金融戰，美國與中國交鋒的重點就是美元的使用權。如果美國逐漸限縮，甚至斷絕全球美元流入中國的管道，中國將不得不執行鎖國政策，與全球經濟運作脫鉤，處理不好，中國將因為政治動盪而導致中國共產黨的統治鬆動，甚至改朝換代。相對的，中國如果想繼續讓民族偉大復興，美元的流入就不能被美國全面封鎖，因為人民幣國際化的進程已經面臨挫敗，離岸人民幣的流通量持續下降，美元依然是連接中國經濟與世界經濟的媒介。

在這過程中，有兩個重要指標可以觀察：其中一個是中國外匯存底的金額，中國花了那麼久的時間把它撐在 3 兆美元以上的水準，前面已經分析為何必須死守，一旦失守，人民幣兌美元的匯率就岌岌可危；另外一個指標就是港元聯繫匯率，一旦兌美元的弱方保證價位 7.85 港元兌 1 美元守不住，那麼香港與中國這兩個經濟體同時關門可能就是短時間會發生的事。不論你是金融市場的投資人，還是金融機構的經營者，都該把降低香港資產曝險這件事端上檯面討論了。
--


風格雷同？中國Steam恐怖遊戲新作《 烟火 》引熱議

7 月 15 日，於 Steam 遊戲平台上，中國製恐怖遊戲新作品「烟火」開放試玩，但卻引起大量網友熱議。

主因在於，拾英工作室開發， Gamera Game 代理的《 烟火 》這款作品，其呈現風格為 2D 卷軸式的平面冒險遊戲；再加上美術風格為懷舊水彩畫風，以及不少舊時代街景、商店等──以上這些元素，再再都令人聯想到被中國查禁的台製恐怖遊戲、名聞遐邇的《返校》。

透過網路社群的討論與發酵，《 返校 》、《 烟火 》這兩款遊戲的相似度不斷地被人比較，也引起許多台灣網友驚覺，「這不是他們一貫手法嗎 抄市場上龍頭再讓他被禁就獨大了」、「跟"返校"怎麼有87%像」（87、即台語白癡的諧音）。

不過，也有網友帶著期待「想知道劇情被閹割成什麼樣子XDD」之類的，畢竟當初《 返校 》會被禁止，一大部分原因就是接觸到中國敏感的自由、反抗等精神。

--
