
--
用手機玩Xbox 微軟「Xcloud」即將推出

微軟旗下的家用遊戲主機 Xbox 對遊戲玩家並不陌生，但若是能在手機上直接玩 Xbox ？答案是：辦得到，而且目前免費。

微軟預計於 10 月正式推出的遊戲雲端服務「 xCloud 」，目前於美國、韓國，以至於台灣等數個指定地區內，正在進行最終階段的測試，並已經預定要在10月時正式推出。 「 xCloud 」目前有兩項裝置方面的需求，第一是必須要使用 Android 6.0 以上裝置；第二是裝置必須支援藍芽 4.0 以上，以確保能使用相容於 Xbox 的遊戲控制器（手把）。

這項服務目前還在測試中，也因此仍然是完全免費。。根據官方指引，唯一需付費的部分，僅僅只有玩家需要花錢購置用來運作「 xCloud 」的手機；而如果原本手機硬體上就能勝任，就等於不需任何額外的成本。

--
夏日特賣 指定Line貼圖半價

今（ 17 ）日，通訊軟體龍頭老大 Line 推出了指定貼圖半價優惠。

特價時間自 17 日早上 10 點開始，共計有 15 套貼圖進行半價，而其中還包含了超人氣名模的貼圖「正能量女神 志玲姊姊愛的貼圖」這組，以及另外一組買了可以隨意填寫台詞的 「嗨小強-隨你填貼圖」，現在都進行半價優待。

 Line 表示，這次優惠特賣的時間不長，優惠期將在 7 月 20 日結束。

--
《 偶像大師 》聲優「 原由實 」順利誕下一子

今（ 17 ）日稍早，日本女聲優「 原由實 」的官方網站上正式宣布喜訊，聲優本人已經產下一子，且母子均安。

原由實現年 35 歲，配音作品例如《偶像大師》四條貴音、《Overlord》雅兒貝德等，皆是非常知名的角色。尤其在《 偶像大師 》配音中，也以四條貴音的身分演唱過角色曲

