https://www.mobile01.com/topicdetail.php?f=625&t=5528220

稍早前小編介紹了本次在馬尼拉舉辦的 AsiaPOP Comicon 動漫節（以下簡稱 APCC）中，展場最大的 Netflix 攤位，本篇也將針對 APCC 中的其他重點攤位，還有動漫節不可少的 Coser 交流分享，看看有別於台灣、日本等地，菲律賓動漫迷的風格又是什麼？

APCC 本次舉辦地點位於馬尼拉的 SMX Convention Center 展會中心，一旁也有來菲律賓幾乎必逛的 SM Mall 等百貨公司，看名稱也知道，這些物業都是由菲律賓算是最大的 SM 集團所經營，好像有點離題了.....這邊來看一張大概下午 2 點時展場內外的動態，就可以知道動漫迷不分國界啊～

首先來看一下除了 Netflix 以外其他比較熱門的攤位，漫威 MARVEL 在展中其實也有設攤，雖然規模不大，裡面也安放了美國隊長、鋼鐵人以及無限手套的擺飾；至於攤位後方，則是各式漫威的玩具，包含樂高、星際大戰、復仇者聯盟等玩具幾乎都有！

首先來看一下除了 Netflix 以外其他比較熱門的攤位，漫威 MARVEL 在展中其實也有設攤，雖然規模不大，裡面也安放了美國隊長、鋼鐵人以及無限手套的擺飾；至於攤位後方，則是各式漫威的玩具，包含樂高、星際大戰、復仇者聯盟等玩具幾乎都有！

另外，在展區中也有一小格擺放化石的小攤位，看到如此巨大的鯊魚牙齒，就應該知道是即將在 8/10 登場的《巨齒鯊》了，根據資料顯示，巨齒鯊的單顆牙齒最大斜邊長度為 20 公分，雖然不知道擺設有沒有按照尺寸製作，但看看一旁的比例尺保全先生，就可以知道要是巨齒鯊本尊到底有多可怕了（抖）。


動漫展中除了動畫、漫畫的相關改編物外，電動自然也是不可少的一環，現場也有當地的廠商擺設遊戲區域，可讓觀展民眾下場挑一場，且也分成四個區塊做主題遊戲的 CosPlay 展示，其中最吸引小編的，就屬 1994 年登場，在展區中以《MARVEL VS CAPCOM〉遊戲中登場的《魔域幽靈》角色女魅魔莫尼卡！這個身材完成度可以說是百分百啊（已戀愛）。

至於動漫展中也有不少與漫畫家、相關演員的見面會，其中也包含《星際大戰》的雕塑家 Brian Muir，像是帝國風暴兵、黑武士達斯‧維達、C-3PO，甚至到了《普羅米修斯》的創世角工程師（Space Jockey）模型也是出自於他之手，現場也有不少星戰粉絲前來致意啊～

雖然說以攤位的整體性來看，本次 APCC 可以說全是漫威的天下，但 DC 這邊也有漫畫家 Mike McKone，不過他也幫漫威畫過作品；但現場展出的不少作品還是以 DC 為主，以及與 Jim Lee 與 Scott Williams合作的著色師 Alex Sinclair（有著 Batman:Hush、Superman 等作品）。


APCC 不像一些展覽僅有一般展區，與 SDCC 相同，現場也有不少玩具等周邊的販售廠商，其中也以美系與日系的漫畫書、動漫人偶、景品為大宗；不過比起 SDCC 新品連發、甚至還要預購的狀況來看，APCC 其實蠻多廠商販售的都是現有的產品，但都有不少折扣啦，小編自己就挖了一些寶.....

其中最夯的攤位，就是這家以 Hot Toys 為販售大宗的廠商，且一旁還有專屬的 Hot Toys 展示區～雖然大多展品都是先前看過的，其中最新的應該就是先前香港動漫節限定的 MMS487 黑豹他爹帝查卡（T'Chaka），還有手持現代與舊款雙盾，搭配黑色制服的超帥 MMS488 美國隊長（概念藝術版）了！（其實還有 MMS 486 黑暗面的安納金‧天行者.....不過小編沒拍到AsiaPOP Comicon動漫節現場直擊 粉絲互動才是主菜！）

至於美國隊長概念藝術版，一身的重點除了根本沒看過的黑色服裝，集合新與舊的雙盾當然也是重點！

最讓小編好奇的是，現場各個玩具攤商，幾乎都有擺放 Funko Pop 的 Q 版人偶，品項之齊全可以說讓人相當驚艷，甚至還有買一送一的折扣！不知道是清庫存.....還是 Funko Pop 在菲律賓有著超人氣啊。

滑板品牌 Vans 也搭上動漫的列車，在攤位中販售的幾乎都是與 MARVEL 聯名的相關作品，像是基本鞋款外，也有襪子、帽子、背包等產品可供選購。

最後就來看動漫節中可以說是核心靈魂的區塊，也就是現場的 Coser 互動啊！現場可以說各個熱門電影、動漫的角色都齊聚了～首先算是展場大宗的，一定就屬《星際大戰》了！甚至還有一群手持光劍的絕地武士，跑去網飛的攤位踢館啊這邊白兵也與鈦戰機駕駛員來場自拍～戰場結束後我就要......（立旗

電玩也是 CosPlay 角色中一定要有的！其中最受小編吸引的，就是以《傳送門 2》為主題的這位 Coser！不說我還以為他是日本人.....不僅美貌有了，就連角色的考據都做得相當不錯！與魔域幽靈的莫尼卡堪稱是小編看到的 Top 3（還有一位等等揭曉啊～）

現場還有看到《潛龍諜影》的蛇叔、《暗黑破壞神 3》的狩魔獵人、《鬥陣特攻》的 D.VA，以及《邊緣禁地 2》的角色 Moon Moxxi（按圖順序），看看這個事業線.....

漫威的角色也是蠻常見的組合，除了死侍、蜘蛛人等組合外，鋼鐵人也是蠻多人扮演的選擇。

本次 APCC 就分享到這邊～希望未來有機會也能帶大家一窺 SDCC 展區內的精華啊