- iPad 2020 評測 
- 英雄聯盟世界賽》 小組賽專欄、看點
- 現在是不是特赦阿扁最好的時機？
- 另外抓兩篇話題出來寫這樣

# 測 3C 》 iPad 2020  二大功能：筆記需求的必買神器！
----

 ###### 本文首發於宅論壇，轉載引用請標明原出處

----


9 月中旬那場半夜的蘋果秋季發表會，最注目的產品非 「iPad 2020」 莫屬了。而實際使用上的感覺呢 - 

## 外觀，以及厚度
香檳金的底殼顏色，與上一款標準版 iPad 並無二致；其實沒有太大的升級感，但就是最洗鍊、最原始的設計，簡單俐落的蘋果。

iPad 2020 採用「非」全貼合螢幕，這造成「視覺上」有一股厚重感 ─ 因為，你會有一種螢幕顯示內容是「沉」在邊框底下的深邃感；或是換句話說，顯示內容與你中間隔了一層厚厚的玻璃。

這與 iPad Pro 的全貼合螢幕，在使用上體感是完全不同的 ─ iPad Pro 給人的感覺是，顯示內容「浮」在螢幕表層。

## 音效
iPad 2020 環繞音效的外放部分，採用機體「底部」的左右配置；當你把機器「豎起」時，可以很好的體驗到環繞效果。

但如果是橫放，兩枚揚聲器就會都跑到同側了 ─ 喜歡橫持追劇的粉絲，可能會需要額外的擴音裝置 (藍芽音箱等) 才能夠獲得最完整的體驗。


## 手寫體驗 (搭配Apple Pencil)
重頭戲， iPad 果然還是要搭上 Apple Pencil 才是完全體。

前代上，感壓筆觸等仿真筆功能就不說了，這次搭配上最厲害的功能在於

- 自動校正完成手繪圖型
- 手寫辨識輸入

什麼意思？ 就想像，你用 Apple Pencil 在課堂筆記上畫了個歪七扭八的圓 ─ 手繪圓難免嘛又不是機器人；

下一秒， iPad 2020 辨識到你畫出的歪圓，然後你畫的它，就變成正圓形了。

對就是個 Magic ，咩~~~~~~~居~克
你手寫歪斜的東西，全都能自動校正成漂亮的公式圖形。

突然開始痛哭流涕，為什麼以前學生時期沒有 iPad 2020 這產品了...(望向自己以前那堆醜不拉雞的筆記本XD)

## A12晶片，以及神經元網路學習功能
這聽起來超級學術的名次，我相信這樣寫沒人知道她能幹嘛；不過就當他是進階版的智慧辨識就好~前面寫的手寫辨識，另外還有環境音辨識，都來自這顆神奇的 A12 晶片。

主角還是裡面這顆 A12 的晶片，用上 A12 代表運算速度也已經跟上去年的 iPad Air了。

## 結論：值得買嗎？
還蠻值得的 - 特別是平常有需要手寫筆記轉電子檔的話。

其實 3C 產品我覺得就是在自己荷包能負擔的範圍內，找出能選的最佳解； 而 iPad 2020 雖然非旗艦款，但看來也足以滿足約七八成的客群了。

最主要還是在手寫 + 自動校正這塊，真的太猛，如果我有大量的手寫書記需求，又希望寫下來的東西是電子檔，那我真的會考慮購買這次的 iPad 2020 (當然，我會加買一根最新的 Apple Pencil)

但如果是影音表現方面，螢幕顯示的厚重感，與揚聲器設置稍嫌不理想，但並不是太大的缺陷。

當然如果是追劇黨，買一台小電腦加上外接螢幕，一定會是比 iPad 2020 更好的選擇了。


# 現在，特赦阿扁是個蠻棒的時機？

當年阿扁被關進去，多少有點冤枉的成分在，覺得最扯的就是扁案證明阿扁有罪的證人，他「偽證罪」確定了，結果阿扁還是被關了。


啊反正現在姓柯的那位，最近也高談闊論說什麼藍綠和解啊

那是不是其實啊，乾脆就趁這個鋒頭，把阿扁放了，大家都開心啊


甚至國民黨也可以不用再忍受，每次選舉都被民O黨拿扁案消費了？


# iOS 14 存在七個大問題，大家中了幾個？

## 蘋果官方承認
根據各大科技外媒的資料，蘋果官方已經正式承認 iOS 14 有 7 項大問題。

## 前 6 個跟手錶 (Apple Watch) 有關
這六項，都是跟蘋果智慧型手表 Apple Watch、或是健身運動程式等有關，一般人日常使用上差距不太大；但影響最大的果然還是...

## 第 7 個：電池變更耗電
這代表手中的 iOS 裝置將更快沒電，而且也包括 Apple Watch 上所運行的 Apple Watch OS 7 。

## 解決方式？
如果有解的話標題就不會畫那個問號了。目前蘋果官方所「承認」的修復方式，竟然只能「回復原廠設定」...你沒看錯，就是只能重灌，超扯的！

好啦如果你說「不更新到 iOS 14 」...對啦這也是個解，但就...嘛...

總之，還沒更新到 iOS 14 的，真得先別更新......


# NEXT

# NEXT