# 話題
- [x]  批 3C 》玩家才剛香完 SONY PS 5 的腦袋馬上就壞了？
- [x] 大家覺得《原神》這次算抄襲嗎？
- [x] 用腳踢的販賣機
- [ ] 立院決議過關了，大家覺得台美建交乾五摳玲？
- 立院決議過關了，大家覺得台美建交乾五摳玲？
- 台美建交，中國現在心裡在想什麼？
- 修憲？廢考監？18歲？


# 批 3C 》PS5 營運是 SONY 大頭症還是腦子進水，居然禁二手片？
自從上次 Play Station 5 (PS5) 發表會揭露了六款獨佔發行大作後，眾玩家皆喊香、預購也爆量了(延伸閱讀：  )
但很顯然...
## SONY 又放火了，這次居然封殺 PS5 二手遊戲片
從外國試玩者透露的消息顯示，二手遊戲片會被 Play Station 5 的主機給擋下來，不給遊玩。

而且不只一處消息顯示如此，好幾個試玩流出都指出同樣一件事，消息來源也包括了，以前曾流出 FF 15 試玩畫面的某杜拜王子。

## 有什麼差？
這差別可大了。
超。級。大

你現在隨便街頭，找間有賣電視遊樂主機的小賣店，問看看他有沒有二手遊戲片， 87% 店家都有玩家託售的二手片啦！

對玩家來說，一片遊戲新品快兩千，二手五百，
如果是那種玩一次體驗劇情、不會再玩第二次的，絕大多數玩過就可以二手賣了再買新作啊，難道舊的還丟在家裡生灰塵啊？

而且還有另一個大問題...
## 遊戲片會認主機，我想帶去朋友家玩怎麼辦？
你家 PS5 主機這麼大一台，搬出去超怕壞掉的耶，去朋友家當然是帶遊戲片過去同樂啊，現在這樣搞，遊戲片綁主機是要玩家怎辦？

## 現在，回頭看看 SONY 你在 PS4 上自己拍的影片
https://youtu.be/kWSIFh8ICaA

SONY 你說你現在這樣對嗎？
真的是跟玩家對幹耶， SONY PS5 你們到底腦子試壞了還是進水了，還是難道被門夾到嗎？


# 大家覺得《原神》這次算抄襲嗎？
先不提遊戲系統、遊戲模式在上市前就被爆出來的那堆爭議好了，總之就是 《原神》 又被抓到新的抄襲點...

## 來看看網友製作的比較動畫
左：《尼爾：自動人形》的 2B
右：《原神》


## 正反兩派論戰
總之，目前在推特以及數個社群上，都引起玩家正反兩的激辯，有人認為「都是跑步、煞停、劈砍等動作，這在遊戲裡面看起來很像，不是很正常的嗎？」

也有人認為，明顯一看就是動作資料完全的複製，「這根本母湯啊」

大家認為呢？




# 防疫腦洞：用腳「踢」的自動販賣機？
大家或多或少都有聽說過，日本的自動販賣機非常的發達...而現在，創意無限的日本人，把防疫腦袋動到了販賣機上：

## 減少手部接觸？那用腳就沒問題啦！
在日本市佔率 80% 的自動販賣機公司，今 (6) 日還真的推出了一款「用腳操作」的自動販賣機。

公司更明確的表示，這款用腳操作的自動販賣機，在減少接觸機會上非常有效 - 畢竟，因為武漢肺炎疫情，今年全球都在想辦法避免陌生人間的接觸。


## 延伸閱讀：腳踢販賣機，動畫裡示範過了
恩...這跟防疫就無關了，只是...

...出自動畫《科學的超電磁砲》第一季第一話，女主角「御坂美琴」往飲料販賣機踢下去的名場面，機器還真的掉了瓶飲料下來

後來《科學的超電磁砲》爆紅後，還真的有日本公司復刻了這處名場景，還真的弄了款可「踢」出飲料的販賣機

以下是人氣 coser 伊織萌的示範： 

(圖/擷取自網路)





那麼，大家會期待這款販賣機出現在台灣嗎？


# 立院決議過關了，台美建交乾五摳玲？
今天最新的新聞，國民黨在立法院提案要求總統，「蔡政府應推動台美回復邦交」而且居然還無異議通過了，等於咱們立法院全員背書這件事。

## 回顧：1978 台美斷交
當時還是稱「中」美斷交啦，總之就是指美國與中華民國台灣的政權斷交了，當時國際風聲鶴唳，一片承認中共然後跟台灣斷交的風潮。

## 現在，要求回復台美邦交
總之就是國民黨突然提案，目前立法院最大的民進黨也無異議，這案子就這樣過了。許多人看到「台美建交」這關鍵字其實都很開心，但究竟有沒有效果呢？ 還真的很難講吧。

## 到底葫蘆裡賣什麼藥？
國民黨過去給人的印象，都是「反對台獨、想跟中國爭正統，認為自己是中國」，而這次通過的決議，實質上卻成為「認為美國應該將台灣視為中華民國、並回復雙方邦交」

估計，國民黨是想要讓民進黨添亂，然後再跳出來指責民進黨「不愛台灣」吧，不過民進黨完全不擋，這下就有趣了...


## 但總之...主要還是在美國正在選總統 
大家都知道現在兩個美國總統候選人，一個親中一個反中，誰上台應該就是最大的變數了

大家覺得哩？

1. 爽啊，趕快建交
2. 不爽，我想跟對岸統一，不想當美國人
3. 其他？


# 川普開賣「擊敗肺炎」紀念幣...這真的假的啊
