# 話題
- [x] 川普三天就康復，根本沒染疫吧？
- [ ] 惡靈古堡 新作真人電影版
- [ ] 《原神》繼續延燒  台灣變禁句？
- [ ] 你會跳槽 iPhone 12 嗎？ 統計網站公布驚人數據！
- [ ] iPhone 12 預測
- [x] 拜登和韓國瑜都做了這件事 看來拜登不妙了？
- [ ] 《電馭叛客2077》coming soon! IGN 證實進壓片廠


# 拜登和韓國瑜都做了這件事，看來拜登不妙了？
台灣今年 520 總統大選，韓國瑜「韓流」的結果，我想大家都知道了。而今 (7) 天稍早，美國總統候選人拜登在自己推特上，公開做了一件跟韓國瑜一魔一樣的事情 ─ 

## 拜登：選民們，不要相信民調！
該則推文顯示，拜登們要選民「不要相信民調」，並且「嚴陣以待選前的最後這四週」。

## 回顧韓：民調蓋牌
再來，把時間倒帶回台灣 520 選前，國民黨總統候選人，選前最後幾天內，直接宣傳要民眾「民調不論問什麼，都回『唯一支持蔡英文』，並且也一樣，要選民不要相信任何民調。


## 不覺得真的超像嗎？
拜登跟韓國瑜，都向自己的支持群眾宣傳「蓋牌」這種讓民調失準的做法。

雖然跟韓國瑜當時民調落後相反，拜登根據 CNN 最新民調顯示，民調結果領先對手川普約 10 個百分點；不過，如此採取「不希望選民面對民調真相」的呼籲，是否也代表，拜登競選團隊內部，對整體選情的評估上相當不樂觀呢？




# 寶可夢》上次搶破頭也沒買到寶貝球造型悠遊卡？ 10 月底別錯過了，輕鬆獲得購買資格

對就是那個去 (2019) 年備貨一萬四千個、開賣即賣完、讓人搶破頭的寶貝球造型悠遊卡， 10 月底要再次開方購買了！

## 先決條件：加入「悠遊付」會員
這次復刻，主要是悠遊卡公司，為了慶祝「悠遊付」會員數量突破 50 萬的促銷活動。

## 怎麼取得呢？
悠遊卡公司表示，開賣時間將在 10 月中下旬，在PChome 24h購物提供預購寶貝球3D造型悠遊卡。

當然每個人限購 1 個，活動將會是限時不限量，所以囉...理論上想買的都能拿到，別給黃牛賺錢啦~



# 惡靈古堡電影版
https://www.4gamers.com.tw/news/detail/45070/new-resident-evil-movie-reboot-will-faithfully-adapt-the-games

# 《原神》SONY PS 4 版因敏感詞永久封號，牽動 Vtuber 事件再次引起網友暴動


來自中國米哈遊公司的開放世界式 RPG 《原神》，除了一狗票的抄襲爭議外，現在最新發生的事情，再次引起了網友暴動。

## Play Station 4 版《原神》封禁帳號的風波

有網友表示，其 Play Station 4 版《原神》因為把 ID 取名為「台灣是國家」，玩著玩著就被封禁帳號，而且封禁期限直到 2035 年，等同於直接永久封禁。

## 近期 Vtuber 事件

主要由於，最近 hololive 旗下有許多 Vtuber 都在實況玩《原神》，且開台密度高到相信是工商服務的程度。

而先前，兩位人氣 Vtuber 就因為觸動中國網友們神奇的玻璃心，而被母公司停權 (延伸閱讀： https://cfoforum.io/post/article/34426 ) 。

## 簡單來說，兩把火燒在一起了
Vtuber 那件事本來其實已經降溫，沒想到這次《原神》封禁帳號事件，再度引起台灣《原神》玩家以及 Vtuber 粉絲一起撻伐這件事。

## 而且，被封帳號的是 Play Station 4 平台上的遊戲帳號
其實最引起網友憤怒的，是 Play Station 4 在台灣有官方營運單位，但卻放任米哈遊上架於 PS 4 的遊戲「隨意封禁台灣帳號」。

雖然我個人覺得，站在 SONY 、 米哈遊的立場，「人民幣真香」之下，這位勇者玩家的帳號應該是確定陣亡了啦，但也想知道，大家有沒有什麼其他看法呢？


# 英雄聯盟》走下坡？原廠宣布裁撤澳洲賽區

就在今天稍早，正在進行本年度世界大賽的知名電競遊戲《英雄聯盟》，原廠突然宣布，大洋洲賽區 (澳洲) 的聯賽於下個賽季解散！

## 原廠 Riot ：澳洲將併入 LCS 北美賽區
英雄聯盟的北美賽區，雖然綜藝度不低，但也依舊產出許多知名選手，例如北美中路神 Bjergsen 、 AD選手 Sneaky 等人。

## 影響：北美實質併吞澳洲
賽區兼併，最大的實質影響，就是「世界大賽」門票來源會不會改變。不過，介於目前被解散的澳洲，總玩家數量沒有比台灣多多少，可以預期 Riot 並不會讓併入北美的澳洲多一張門票 ─ 因此，實質上，澳洲賽區將從此被北美併吞。

## 警訊：《英雄聯盟》正在走下坡
其實這個賽區裁撤蠻有意思的，或許《英雄聯盟》打到第十屆世界大賽，已經讓這遊戲的本質發展到瓶頸，甚至是已經在走下坡了？

稍早 Riot 甚至已經在測試手機改編版的《英雄聯盟》，或許在不久的未來，這款開創電競盛事的遊戲，也將漸漸步入歷史？



# 你會跳槽 iPhone 12 嗎？ 統計網站公布驚人數據！
今 (7) 日凌晨，蘋果正式公布 10 月 13 日將有一場 「特別活動」

## 大家都知道是 iPhone 12 系列了
自從 9 月那場沒有新 iPhone 的發表會後，各大消息洩漏管到，皆指向 iPhone 12 拖延至 10 月 14 號公布。

而剛好，有網站提出了期待跳槽 iPhone 12 的統計數據 ─

## 「SellCell」網站統計： 3 成安卓考慮跳槽
行動裝置兩大平台，安卓 (android) 與蘋果 iOS 兩陣營之爭自始即存在。

而調查來自 2057 份有效問卷，「SellCell」表示，總計有 33.1 % 的安卓用戶，已經考慮升級為 iPhone 12 ─ 而這，相當於跳槽。

## 另外，5 成受訪者對 iOS 軟體環境較具信心
系統面來說，這的確是安卓陣營的短處，大多數的安卓手機廠商，僅提供 2 年左右的系統更新；

相較起來，蘋果的 iOS 更新通常可長達 5 年之久！


## 心動了嗎？
不過，大家還是得考慮使用習慣、甚至「已付費APP」的轉換成本。

畢竟，安卓跟蘋果兩者的 APP 商店自始就互別苗頭、誰也不認誰，因此如果轉換平台的話，隨著你的跳槽，所有你已經購買過的付費 APP 可能都得在 iOS 底下「重新購買一份」囉。