# 話題
- [x]  - 美版「三隻小豬」？川普發行「抗疫紀念硬幣」
- [ ]  LOL
- [ ] 機械 vS 電競？施文彬代言的機械鍵盤可以買嗎？
- [ ] BTS
- [ ] 


# 川普是美版「三隻小豬」嗎？三天戰勝肺炎，還開賣「抗疫紀念硬幣」限定版！

在今年武漢肺炎肆虐的情形下，基本上地表所有人都被弄得雞飛狗跳 ─ 而其中，正在競選連任的美國總統川普也中鏢了 ─ 只是川普接下來做的事情，真的很不一樣 ─ 

## 住院三天就出院！
針對武漢肺炎疫情，一般公開的資訊都是「隔離檢疫14天」，但川普這次，卻僅僅只住院治療「3」天，就搭著直升機回到白宮！

## 另外，還馬上就推出了「抗疫紀念代幣」，要價 100 美金！

https://www.whitehousegiftshop.com/product-p/trump-defeats-covid.htm

100 美金耶，這可不是 100 台幣，折合台幣可要三千上下的金額，川普真的很會耶，不愧是商人出身...


## 有沒有想起蔡英文的「三隻小豬」？

回想起來，蔡英文在競選總統當時，也是推出了「三隻小豬」的周邊產品，話題也炒翻天...不得不說那個撲滿真的蠻可愛的啦 (爆)

該說選舉就是選舉嗎，不論台灣還是美國，大家都會想到類似的招數上呢。


## 全球染疫受害者中，社經地位層級最高的人

在川普之前，中鏢的最高職位苦主是英國首相強生；而川普確診的消息傳出後，也立即引起海內外各大媒體的關注。

另外也由於中、美關係相當緊張，不少網友也誇張的揶揄「川普要種香菇了嗎」(丟核彈)


## 但不可諱言的，這波「川普染疫」還真的拉抬了不少川普聲勢

類似的效應，就像當年阿扁選前「兩顆子彈」的槍擊案吧，總之選前的悲情炒作呢，對於告急的選情絕對有很大的影響。

只能說，美國大選這下可好玩了。





## 


##


# 地表最強韓團「防彈少年團」 (BTS) 被出征？ 小粉紅的玻璃心真麻煩啊...

來自韓國的男子偶像天團「防彈少年團」簡稱 BTS ，不只台灣，在歐美世界也都紅遍半邊天。但這團偶像們，今天稍早卻惹上一群最可笑又最麻煩的網路蝗蟲了 - 

## 首先，什麼是「小粉紅」？
網路用語，泛指利用毫無原因的瞎挺，並在網路上試圖強迫任何人接受「中共價值觀」的政治狂人。

## 本次事件導火線： BTS 獲頒促進美韓關係的「詹姆斯範佛里特將軍獎」

BTS 紅到美國去，並因為音樂上的成就以及他們想要傳達的訊息，給世界各地的歌迷造成非常大的影響，被肯定「加強了韓美關係」而獲頒此獎。

## BTS 得獎感言：今年是韓戰 70 周年...

是的，就是這麼智障，BTS隊長開頭這句直接引爆了中國大陸 200 萬小粉紅的玻璃心。

小粉紅們認為，BTS 此舉汙辱了「抗美援朝」死在韓國的 20 萬士兵，「辱華」的負評，蜂擁而進了 BTS 官方網站。

## 回顧歷史，韓戰實為中、美兩大強權，在韓國土地上打的「代理人戰爭」

簡單來說，當年的韓戰是美國介入，阻止北韓(共產黨)併吞南韓(民主政權)，結果最後中國也插手，並送了大量的「志願兵」到北韓戰場去。

志願兵來源其實就是當年投降的國民黨殘軍，投降軍拿去當砲灰剛剛好，死乾淨又不用煩惱思想問題了 ─ 換做是你來決策，你也會這樣幹。

## 簡單總評，今日 BTS 整件事就是個鬧劇

美國人辦的「促進美韓關係」獎項，得獎人當然會以美韓關係為出發點致詞；這邏輯上相當好懂， BTS 今天領的獎可不是你中國的獎啊~

而這群沒有民主素養的小粉紅們，最愛做的事情就是，看到不爽就一定要對方閉嘴 ─ 所以就是現在看到的、蝗蟲入侵般的可笑畫面了。

## 事情燒起來，最大的影響：代言
據悉，目前中國三星已經把 BTS 代言的所有產品緊急撤下架。不過，BTS 主要客群就是歐美，這些小動作對 BTS 的影響，相信是相當有限的。

整件事，也就只是再度讓世界大眾，對於小粉紅的「出征」行為開開眼界罷了。




# 英雄聯盟世界賽