# 【蘋果發表會】重點馬上看！四款 iPhone 12 降臨，再加上智慧音箱，最速揭露這次蘋果有多猛！

台灣時間今 (14) 日凌晨一點，蘋果終於公布了大家引頸期盼已久的最新款iPhone 12 系列，一共四型新機種。

- iPhone 12 mini 
- iPhone 12 
- iPhone 12 Pro
- iPhone 12 Pro Max

## 最大的驚喜：高達15瓦的高速無線充電，還結合 MagSafe 磁吸！

「無線充電」出現一陣子了，當然大家不陌生，就是把手機丟在一個充電盤上就會慢慢充電了 - 就是效率不好，但方便。

這次 iPhone 12 全系列將無線充電的功率給提升到 15 瓦，已經直逼一般快充的功率了。

更扯的是，新款 iPhone 12 可以直接將充電盤給「吸」在手機背面 ─ 蘋果重新啟用了自家磁吸科技「MagSafe」。

而且蘋果還預告，這次 iPhone 12 支援的 MagSafe 未來還會有更多配件，
除了充電盤，甚至還有磁吸式手機殼、NFC支援等等。

其實蠻期待的會有什麼新產品的 ─ 而且磁吸設計可以減少接頭損耗，大家的 iPhone 預期都能變得更耐用。

## 外觀部分與防水
 > 雖然還是有瀏海。

容易手滑的果粉有福了， iPhone 12 螢幕採用新的陶瓷基底玻璃，蘋果表示比以前更堅固 4 倍之多

iPhone 12 、 iPhone 12 mini 外殼採用鋁合金，而更高階款的 iPhone Pro、iPhone Pro Max 則採用醫療級不鏽鋼。

配色則都有 5 種顏色，包含之前爆料後最受大家注目的「海洋藍」，並且 Pro 以上還支援 IP68 防水防塵，可以在 6 公尺的水深待 30 分鐘不會受損。



## 12代全系列採用 A14 晶片，支援 5G
沒錯，在台灣 5G 網路開台滿三個月後，蘋果終於正式推出了自己家的 5G 手機，果粉們終於能在 iPhone 上享受 5G 了。

另外，雖然跟台灣沒關係，但蘋果同時聯手電信商 Verizon 的 CEO 宣布，美國 5G 覆蓋率達到全國，也就是 100% 全覆蓋。


## A14 晶片，讓手機遊戲競技更進一步
蘋果展示了 A14 晶片中，高達 6 核心的顯示晶片，並表示這將使許多遊戲的效能上有所突破 ─ 顯示運算速度足足快了一半 (50%) ！

蘋果還拿出了正在美國測試中的《英雄聯盟》手機版，以 iPhone 12 進行實機遊玩測試！

沒錯，不是那個山寨味超濃的某傳X對決，而是 LOL 正廠的新作品、《英雄聯盟》的手機版...眼淚快流下來了啊當年那個「TPA！TPA！」的感動...。


## 由 A14 晶片帶來的神經網路學習能力，以及應用？

蘋果在發表會上還秀了一波，根據 A14 仿生晶片的學習能力：

在使用 iPhone 12 詳細拍攝整個室內細節後，可以在手機上，如同玩實境遊戲一般，輕易的「搬動」影像裡的物品，甚至加上 AR 實境的特效！

這在用過電腦繪圖軟體的人眼裡根本是不可思議 ─ 過去，要做到相同的事情，你需要用「套索」工具慢慢的把目標手動「框」起來，才能把那塊元件給搬移；現在，完全不需要這麼麻煩了，蘋果光憑手機就做到，真的有點扯啊。

蘋果總結表示，這顆新的 A14 晶片比過去快了足足七成。

## 拍照
蘋果最自豪的拍照， iPhone 12 也給足誠意， iPhone 12 直接給 3 鏡頭， iPhone 12 Pro 以上還給了 4 個鏡頭、「秀肌肉」的配備上面完全不輸其他手機。

4k解析度 60 FPS 的攝影， Pro 系再加上微距調整每秒 5000 次的防手震，運動攝影領域完全夠力。

此外，蘋果還直接展示以 iPhone 拍攝動態電影、加上直接於手機上剪輯，等於完全可以靠 iPhone 做完專業攝影的每一個步驟。


## 售價，以及預購部分

### iPhone 12 mini
作為體積最小的新款 iPhone ， 在比以前 4.7 吋舊款還要小的機身裡，蘋果塞入了一顆 5.4 吋的螢幕，運算速度也毫不縮水， 新台幣 23900 元起跳。

### iPhone 12
標準版的 iPhone 12 則從新台幣 26900 元起跳，

### iPhone 12 Pro
6.1 吋螢幕，新台幣 33900 起

### iPhone 12 Pro Max
最高貴的新品，6.7 吋螢幕的機身，要價新台幣 37900 起跳。

### 台灣預購及出貨
iPhone 12 Pro、 iPhone 12 能較早取得，台灣時間 10 月 16 日的晚上 8 點就可以開始官網預購。

iPhone mini 以及 iPhone Pro Max 則稍微要等了，延後至台灣時間 11 月 6 日才能開始預購，別記錯日期而撲空囉。




## 另外，除了 iPhone 12 ，蘋果還同時發表了迷你智慧音箱 Homepod mini

一樣支援智慧助理 Siri ，但跟過去的產品比起來，這顆 Homepad mini 更加專注於「連結」整個家庭。

除了遠距離聲控各種蘋果「Home」內的智慧家電，甚至還能讓家裡到處設置的 homepod mini 互相串聯，來達到房間對講機的效果。

售價上， homepod mini 也相當經濟實惠，居然只要價 99 美金 (約台幣3000元) ...


## 簡評
總之，這次蘋果發表會給足了大家期待 iPhone 12 的味口，那顆 Homepod mini 智慧音箱則是個額外的驚喜。

磁吸科技 MagSafe 的使用，一定將使 iPhone 產生全新的配件生態系，雖然燒荷包，但也令人相當期待更多新應用的出現。

可惜的是蘋果依舊在 iPhone 12 上使用自家的特規傳輸頭 Lightning ，並沒有轉換到通用的 USB type-c 。

最後就是，新的 iPhone 12 系列真的不會附充電頭給你了，因此，新加入的「果粉」將會需要額外的預算來購買充電頭 - iPhone 12 系列包裝中，將只會附上一條 USB Type-c 轉接 Lightning 的轉接線。



# SEGA 60周年，《音速小子2》 Steam 版免費拿！ 還有大量經典作都特價中

提到電玩大廠 SEGA ，老玩家一定會想起那個圓滾滾的藍色身影 ─ 

─ 呃不是小叮噹啦，是那個跑起來拉風的「音速小子」系列作品第二代，《音速小子2》現在直接於 Steam 上免費領取。

## 10 月 20 日前，免費領取

領取網址： https://store.steampowered.com/app/71163/Sonic_The_Hedgehog_2/

10 月 20 日前登入 Steam 商店，就能夠以完全免費的價格，將《音速小子2》新增至您個人的遊戲收藏庫，終身免費下載遊玩。

## SEGA 六十大壽，其他 SEGA 遊戲特賣中

這些折扣其實都相當不錯，有些甚至可以用銅板價取得，想玩玩早期經典的玩家，真的可以趁這個機會一次收齊

以下列舉一部份：

《女神異聞錄4 黃金版》，8 折 472 元

《人中之龍0》2.5 折，147 元

《全軍破敵：三國》6.6折特價 1132 元

《魔兵驚天錄》2.5 折特價 125 元

《英雄連隊2》0.5 折，只要 23 元

## 另外，還有近期熱作 《Fall Guys》也即將釋出 SEGA 主題的糖豆人造型，真的讓人有點等不及了ww









# 批 Game 》 《原神》

# 糖豆人》 慶祝 SEGA 六十大壽，《Fall Guys》(糖豆人) 推出音速小子造型！

知名遊戲廠商 SEGA 今年 60 歲了！而最近在各大網路社群相當火紅的派對遊戲，《糖豆人：終極淘汰賽》稍早則宣布，要推出「音速小子」的糖豆人外觀進行慶祝。

## SEGA 標誌性的看板人物：音速小子
藍色圓滾滾毛茸茸，這不是哆啦A夢，是藍色刺蝟頭、衝刺的時候整個人「捲」起來變成一顆藍色球球的音速小子。

作為早年的經典遊戲之一，老玩家提到 SEGA 就會想到音速小子的形象。

## 糖豆人版的音速小子，看起來如何？

其實根據曝光的實況畫面，完成度其實已經蠻高的了。官方表示，未來將上架販售此款造型，價格在 10 個王冠。

https://www.twitch.tv/videos/769289276

# 聊 3c 》 會想升級 5G 嗎？ 個理由告訴你現在不是時候



# 話題
  - [x] SEGA 60周年，《音速小子2》 Steam 版免費拿！
  - [x] 蘋果發表會
  - [ ] 聊 3c 》 會想升級 5G 嗎？ 個理由告訴你現在不是時候
  - [ ] 車禍討論 (大小車)
  - [x] 《原神》 IGN 給 9/10 
  - [ ] 英雄聯盟新角
