# 話題
- [ ] 拉麵重寫
- [ ] 買 iPhone 12 順便升 5G 划算嗎？ x 個理由建議不要！
- [ ] 不捧了？ 外國遊戲編輯對《原神》評價逆轉
- [ ] 被賣給中國！ 外媒踢爆：美國總統候選人拜登，害死至少 30 名美國間諜

# 只知道一蘭？內行人才知道的「5間」必吃拉麵口袋名單！沒吃過別說你是拉麵迷

周末啦， \
天氣冷就會想來碗熱呼呼的拉麵， \
大口咬叉燒、嚼個麵， \
最後熱湯一起下肚， \
舒~服~~



## 「麵屋千雲」
推薦菜單：魚介雞白湯沾麵
 > 入選特色：少數開到深夜的拉麵店、雞白湯頭，還附雞肉丸

九成的拉麵店都開在一般正餐時間，通常過晚上 9 點就差不多會收店了；但這間「麵屋千雲」，大半夜去吃都還吃得到，營業時間到凌晨三點。

口味部分， \
店家提供從魚介湯、雞白湯的選擇，想吃沾麵或拉麵也都一應俱全。

個人其實私心推她們家的沾麵，麵體真的是很用心的程度，而且除了叉燒，沾湯裡面還特別附上的雞肉丸子也是特色！

男生吃的話，沾麵記得要加麵(欸)


## 「麵屋牛一」
推薦菜單：紅燒雞骨牛肉麵
 > 入選特色： 牛肉湯頭！台日合璧的藝術品

簡單敘述這間神店：主廚用日式拉麵的料理方法，使用台式牛肉麵的食材，變出來的魔法料理，這就是麵屋牛一。

生長在台灣的人，牛肉麵你一定吃過；但你應該沒吃過「這樣子做」的牛肉麵...剩下我覺得多寫什麼都是多餘了，去吃吃看吧，真的特別，而且超好吃。


當然，如果你不吃牛肉，就當我沒提這間店吧。


## 「悠然」
推薦菜單： 任何一款粉專公布的限定
 >入選特色：可預訂、創作型的拉麵店，每款限定產品都有自己的名字

這間是要搭配官方臉書專頁服用的拉麵店。
https://www.facebook.com/creative.ramen.yuuzen

來這間享受的，就是老闆每週的創意，以及可以透過臉書粉專、留言預約的便利。


另外就是， \
老闆個性蠻好玩的，這點超大加分：

 ─ 上次我們衝著名為「飛鳥」的限定拉麵，在店裡擺設剛好同名的「二次元角色祭壇」，老闆還在旁邊笑得很開心 XD


## 「吉天元」
推薦菜單：醬油雞湯拉麵
 > 入選關鍵： 西門町的三種湯頭，多元選擇又高 CP 值

默默窩在西門萬年大樓地下室的神店，某天樓上湯姆熊打機，肚子餓路過想說隨便吃，一吃之下驚為天人。

陸續來了三次，雞湯、豚骨、醬油三款湯頭全吃過了，超級穩

 ─ 麵條外觀看起來是油麵、咬下去卻是實實在在、匠心獨具的日本拉麵；三種湯頭隨心任意選擇，濃淡、麵條軟硬等也都可以跟店家客製。

月底如果阮囊羞澀又想吃拉麵，最便宜也只要 140 元就能吃到雞湯拉麵，而且依然是有肉的拉麵！


## 「心」
推薦菜單：柑橘拉麵、日式油麵
 > 少見的「柑橘入菜」！

沒看錯，拿柑橘類入菜的就是這間 ─ 
拉麵「心」這碗柑橘味拉麵，清新的果香入湯真的相當不一樣。

店家另一個招牌是「日式油麵」，可以理解成沒有湯的拉麵！少了湯汁的遮蓋，麵條呈現最根本的麵條 Q 彈度，真的可以感受到店家在「麵體」本身所下的苦功。

愛吃辣的，還特別推薦油拌麵加辣，味覺刺激更上一層，吃過還想再吃。




# 美國大選》涉黑金、人口販運，拜登家族筆電還搜出性侵未成年短片，推特臉書居然還幫忙粉飾？


## 從一台送修的泡水筆電開始
早在 2019 年，現美國總統候選人拜登的兒子，將一台筆記型電腦送修；而直到維修完成、店家通知後又過了 90 天，拜登兒子依然沒有取回筆電。

然後事情就大條了。

## 黑金紀錄：始於烏克蘭
首先被揭露的電郵顯示：2014 年拜登擔任副總統時，參與烏克蘭政策的制定與領導。此時，拜登讓自己的兒子成為一間能源公司的董事，月薪高達八萬多美元 (台幣 33 萬)

## 挾美援威脅解雇烏克蘭檢察官，並得逞了
在烏克蘭檢察官開始調查該能源公司的貪腐時，拜登家族向烏克蘭施壓「如果這個檢察官沒換人，那美國承諾的 10 億美元貸款就不會到帳」

而這位檢察官，最後還真的被烏克蘭給 開除掉了。

## 另一項嚴重黑幕：毒品、未成年色情影片
根據最新揭露的資訊，不只搞黑金，拜登家這台筆電硬碟裡面，甚至還存在嗑藥吸毒、性侵未成年的影片等。

甚至，看過資料的外媒首席白宮記者，還直接在推特上諷刺拜登「毒蟲」。


## 案外案：臉書、推特的訊息封鎖？

最有趣的是，這麼驚天動地的政治醜聞，推特及臉書，居然聯手封鎖這則消息：只要使用者試圖張貼該則新聞連結，就會無法發文，並收到警告。

甚至，推特還明確告知《紐約郵報》若不撤掉拜登的醜聞消息，《紐約郵報》得官方帳戶就會一直被禁用。


## 爆料者：還沒完，接下來還會將各種新醜聞逐一公開，等著看

前紐約市市長、現任川普競選團隊的律師表示，接下來將「看著拜登如何用謊言掩飾每一項醜聞」；亦即，以上這些猛料之外，爆料者手中依然還有些「還沒公布的」。

看來，民調一向領先的拜登，在選前被翻盤的可能性，漸漸大了起來。據了解，新聞見報的 24 小時內，拜登支持度就下降了 2% ，且還在持續探底中。

# 美國版「兩顆飛彈」？遭拜登出賣，超過 30 名 CIA 情報員喪命中國

根據美國中陽情報局 (CIA) 最新的指控，拜登出賣了大量美國情報員的資訊中國，直接、間接導致了至少 30 名美方情報人員殉職。

回頭想了下，這不就美國版的 96 飛彈危機嗎？

回顧下...
## 1996 年的台海飛彈危機
1996 年台海飛彈危機中，為了安撫民心，當時台灣政府，直接公開了「中國發射的兩顆飛彈是空包彈」這等重要情報，直接促成我方情報人員暴露。

台方於中國解放軍的內應，劉連昆、邵正忠兩人，因此事導致暴露、最終被捕，並遭中國處決，目前牌位則被供奉於忠烈祠中。

## 2010 年，拜登仍任副總統時
根據外媒 Business Insider 的資料，重要證據顯示，拜登曾透露了一份 36 人的情報人員名單給中國。

而目前最新消息顯示， 36 人名單上，已經有超過 30 人被中國政府逮捕、並執行死刑。


所以囉，真的就是「長官開口，情報員不得不死」，大家有沒有感覺，這次拜登的洩密事，真的超像台灣 1996 飛彈危機中，賣掉台灣情報員的台灣政府呢？


# 不捧了？ 外國遊戲編輯對《原神》評價逆轉

# 買 iPhone 12 順便升 5G 划算嗎？ x 個理由建議不要！