3C評測》華碩首款新筆電值得買嗎？

上週末，電腦處理器大廠英特爾 ( Intel ) 推出了最新的第 11 代處理器「 Tiger Lake」系列，型號從 i3 - 1130G4 起跳，一樣分為 i3 / i5 / i7 三個等級；在 Intel 發表會後，華碩馬上推出了採用最新CPU的筆記型電腦。那麼究竟，華碩的新筆電是值得買的嗎？


## 首先來看看電腦的心臟：新CPU
Intel 選擇推出的第 11 代處理器，代號「 Tiger Lake」系列，其實目前也僅提供「筆電專用」的 CPU 而已，其實我們無法直接得知，此代 CPU 在桌上型電腦的完整效能會如何 ─ 畢竟，就過往經驗來說，筆電使用   的 CPU 與桌機單純看效能一定會有一截差距，畢竟筆電「必須要顧慮電池供電的情境」。那麼，接下來就只能直接以「 Tiger Lake」的筆電款為探討核心。

## 「 Tiger Lake」 比前代提升了什麼？
根據 Intel 官方說法，「 Tiger Lake」整體快了 30%

### 內建全新的顯示晶片「Xe」
最誇張的就是顯示晶片的部分。
雖然 Intel 一直以來提供的顯示產品都是僅只「堪用」等級，有遊戲需求的玩家通常會額外購買如 Nvidia 等額外「獨立顯示卡」來撐住遊戲運算這一塊；
但這次 Intel 在處理器內建的全新 Xe 核心會改變整個市場，
測試中，可以順暢的以 1080p 解析度去跑《邊緣禁地 3》、《極地戰嚎：破曉》等作品。
1080p 下去玩的概念，相當於所有市面上目前，中階以下的獨立顯示卡，都有可能被 Xe 這顆繪圖核心給打趴...

### 目前到 i7 只有 4核心，共8執行緒 (模擬8核)
如圖 Intel 這次除了最低階款 i3 1110G4 是2核心以外，其它從 i5 往上到 i7 可全都是 「 4核心 」的產品 ─ 就算是最高階的 i7-1185 G7 也是四核心！反觀自己家前代產品，i7以上動輒八核心，Intel相當於用 4 核心做到以前 8 核心做的事情，而且還做得更好。


### 那來看看最新的華碩筆電：ZenBook 系列的大翻新
既然 Intel 目前只發佈筆記型的產品，那只挑筆電廠進行合作其實不太意外...

### 外觀重量部分
華碩此系列新筆電，厚度皆小於 1.78 公分，重量最輕的為 880 公克，最重不超過 1.8 公斤，意思是你多帶一顆變壓器，應該會在 2.5 公斤以下，還算可以接受。

### 遊戲效能部分
華碩的這幾款新筆電，皆將內顯交給了最新的 Xe 核心，代表華碩對 Intel 這次的顯示核心非常有信心。測試中，一樣 1080p 解析度暢玩《邊緣禁地 3》、《極地戰嚎：破曉》等作品，其實以一般中度以下遊戲玩家的需求，應該是非常夠用了。當然，華碩一樣有給了獨立顯示卡的選擇，就是 ZenBook 14 UX435 ， 採用 NVIDIA GeForce MX450。不過小編真的覺得，Intel 那顆核心就夠用了。

### 其它接口
Thunderbolt 4、HDMI、USB 3.0 Type-A、Micro SD 應有盡有，主要還是在於可以透過 USB Type-c 進行PD充電這點，代表你可以丟掉那顆筆電附贈的「大磚頭」變壓器了，帶出門不覺得輕很多嗎？

### 
「標準款」的 ZenBook，推出一共三新款新品。這當中 ZenBook 14 UX435 輕量版是最引人注目的，在 14 吋的螢幕下僅有 980g 重、厚 14.9mm。它具備四邊窄邊框與 92% 的屏佔比，並且有兩個 Thunderbolt 4、一個 USB 3.2 Type-A、一個 HDMI 和 microSD 讀卡機。

### 小結
其實以 Intel 長久以來被罵「牙膏廠」的調性，這次新處理器發表也算是不錯了，在效能部分給 30% 提升，顯示核心翻新，這幾項都算非常有感；那使用這些新核心的華碩筆電，小編認為，算是非常優秀的產品，整體來講，有筆電需求的人真的可以好好考慮。雖然等到其它間廠商也推新筆電，可能會有更好的性價比 (CP值) ，但筆電嘛，這種東西不就是有需要，就該買嗎？

\
=============
3C評測》首採「 Tiger Lake」平台，華碩新筆電值得買嗎？
PS4 》 上古福利GAME 《性感女劍士》 重製回歸
資安快訊》你中標了嗎？ 華納音樂信用卡資料遭流出

漫威》紀念黑豹 官方漫畫全部限時免費

遊戲黑科技》 花小錢讓 MacBook air 也能玩 3A 大作：GeForce Now 入門

\
=============
資安》你中標了嗎？ 華納音樂信用卡資料遭流出

你有在使用美國的線上音樂服務嗎？有的話，可能要注意一下自己的信用卡刷卡帳單了...

## 東窗事發：8 月 5 日
華納音樂集團 ( Warner Music Group，一般簡寫為 WMG ) 正式通知其合作的數個電子商務網站，華納受到「資料側錄式」的駭客攻擊，受害時間長達 5 個月，受害範圍包括客戶資料與信用卡資料等。

## 影響範圍：4 月 25 日 ~ 8 月 5 日
根據華納音樂遞交給加州法務處的資料，今年 4 月 25 日到 8 月 5 日間，如果客戶有輸入資料於華納音樂代管的「多個」位於美國之電商網站，那攻擊者將有可能取得客戶輸入的資料。

## 用Paypal的話，沒事
由於外洩的是客戶資料與信用卡等，若是經由 PayPal 授權做的交易資料，則不受此次事件影響。


## 通稱 「Magecart」的攻擊手法
華納音樂表示，這些網站雖由華納音樂管理、但是代管在外部服務供應商的系統上。

科技外媒 ZDNet 分析，此次應為通稱「Magecart」的攻擊手法，相當於在供應商的伺服器裡，以暗藏的惡意程式碼側錄客戶的重要資料。

## 華納：提供 12 個月的盜刷監控
總之，目前華納已經報警、通知相關信用卡供應商等，各方受影響的企業也已合作調查中。
至於受影響的用戶，華納音樂提供 12 個月的信用卡盜刷監控服務。因此，如果大家覺得自己在海外音樂平台的刷卡帳單怪怪的，記得要向華納洽詢。

\
===== 
PS4 成人向》 上古福利GAME改名重製 《美俏女劍士》 9/24 中文化上市
== 

初代 Sony PlayStation ( PS ) 上，這一款滿滿福利向的爽 GAME ，正式宣布重製回到 PS4 平台了。當時的中文譯名為 《性感女劍士》...對沒錯，就是俗又有力的台式翻法。

## 改名《美俏女劍士》 
根據 PlayStation 台灣官方說法，新款重製後的 PS4 遊戲將以 《美俏女劍士》 為名，收錄內容為完美重製初代《性感女劍士》的內容

## 暴露度UP UP
一個爽快的無雙類 GAME ，既然要爽，當然是看妹子更爽 ─ 所以囉，回歸初心，遊戲讓你拿著漂亮的妹子上場開無雙。

隨著女劍士們劈砍的動作，衣袖、裙擺也跟著物理運算引擎飛飛飛飛...恩不多說了，你們懂得(笑)


## 9 月 24 日上市，日語語音 + 中/日/韓/英 介面支援

語言方面，由於是官方重製+移植，絲毫不馬虎的支援了四種常見語系，並將大家最愛的日文語音原汁原味保留。

官方定在 9 月 24 日上市，紳士們準備好了嗎？

\
=====

漫威》紀念黑豹 官方漫畫全部限時免費

飾演漫威英雄「黑豹」的黑人演員查德威．鮑斯曼（Chadwick Boseman）今年稍早因大腸癌驟逝，享年僅僅 43 歲，令圈內粉絲們相當不捨。

而為了紀念黑豹，國外漫畫平台 Comixology 讓平台上所有的《黑豹》漫畫通通免費閱讀。

## 總計 200 本的 《黑豹》 漫畫
原價每本約 2-4 美金的付費收看漫畫，從上周末開始就悄悄的「全部免費」！

## 可使用 ComiXology 或 Amazon 的帳號
雖然是免費，但也需要經過正式結帳流程；不過能夠使用 Amazon 帳號，也是相當便利的。


## 不過...是英文的
畢竟漫威的原著漫畫原本就來自美國，進行免費活動的網站也是英文的...所以囉，英文不好的朋友，可能就只能買著當線上數位版的收藏了。