# 新增標題

炒冷飯真香》Epic Games 發表《波斯王子：時之砂》重製
快訊》EPIC Games 大作 2 款免費搶、終身玩
Ubisoft》發表會精華：《看門狗》

# 欠文


# 快訊》EPIC Games 大作 2 款免費搶、終身玩
最近和蘋果公司因平台分潤問題而互告中的 Epic Games 遊戲公司，今天開始讓旗下兩款大作限時免費，只要在 9 月 17 日前於 Epic Games 官方商城介面取得遊戲，就能終身免費下載遊玩。

免費的是這兩款： 《Railway Empire》、《Where the Water Tastes Like Wine》

其實這兩款遊戲也有上架 Steam，不過這次免費遊戲是贈送在 Epic Games 自家平台的軟體庫，並不會直接贈送至 Steam 的遊戲收藏。


## 《Railway Empire》
3D 鐵路模擬遊戲 《Railway Empire》 是一款單人的策略模擬遊戲，提供超過 40 種、模型極度精細的火車，玩家還能建造火車站、工廠等...簡單來說，你是鐵道迷的話，這款遊戲絕對是 120 分。

領取連結
 https://www.epicgames.com/store/zh-Hant/product/railway-empire/home 

## 《Where the Water Tastes Like Wine》
這則是一款美國「昭昭天命」年代砥礪求生的敘事冒險遊戲，畫風相當特別就是了。

領取連結
https://www.epicgames.com/store/zh-Hant/product/where-the-water-tastes-like-wine/home



# Ubisoft》發表會精華集：新作《看門狗 自由軍團》、《巴黎聖母院》以及重製版《波斯王子：時之砂》

 9 月 11 日凌晨三點， Ubisoft 以線上直播的方式進行了盛大的新作發表會「 Ubisoft Forward  」，其中引起大量玩家歡呼的，不外乎就是以下這幾項了：

## 《看門狗 自由軍團》
在高人氣科幻巨作、看門狗系列 ( Watch Dogs ) 遊戲中，初代的超人氣男主角 「艾登・皮爾斯」 被宣布將重返最新的系列作品 《看門狗 自由軍團》。

艾登・皮爾斯不但將成為可操作角色，甚至在訂閱制的 Ubisoft 季票中，還以 DLC 形式，提供額外下載劇情。

發表會也公布了遊戲預告片：


## 《波斯王子：時之砂》重製
> 嗯... Ubisoft 你以為炒冷飯就能打發我嗎......對不起，真的好香(爆)

這算本次發表會最出乎眾人意料的；沒想到《波斯王子》如此古早的經典作品，會有機會迎來高畫質重製的一天。

《波斯王子：時之砂》設計上，男主角將使用手中神奇匕首，進行時光倒流、暫停等，一遍遍的試圖解謎與擊倒敵人 ─ 敘述起來有沒有覺得很眼熟？ 沒錯，最近超級 Hardcore 的話題作《黑暗靈魂 3》設計上也是讓玩家重複嘗試解謎。可以說，《波斯王子：時之砂》在當時可是相當創新的設計。

發表會上除了公布一些重製版波斯王子的遊戲畫面外， Ubisoft 還宣布，購買重製版的玩家，將可以在遊戲中，解鎖於 1992 年販售的蘋果版「初代」《波斯王子》，等於是買一送一了。

## 《巴黎聖母院》
這一項則是遊戲界難得帶著公益氣息的發布事項： 《巴黎聖母院：時光回溯》 (暫譯) 將於 Steam 上架，並且免費！！

主要是由於先前， 2019 年發生的巴黎聖母院大火，這棟古老建築受到嚴重損毀；而剛好 Ubisoft 旗下 3D 大作 《刺客教條》 系列擁有相當寫實且精細的歐洲街道、建築資料，其中就包括了巴黎聖母院。

因此這次， Ubisoft 將巴黎聖母院的資料獨立拿來做成一款遊戲，還相當佛心的，免費釋出於 Steam 平台上，所有想要緬懷巴黎聖母院的玩家都能自由的觀賞這座古蹟的舊貌。