# 工作事項
 - 不忍了》 Epic Games帶頭 一狗票APP廠商槓上「蘋果稅」
 - 3C評測 》電競手機怎麼選 ─ 該買電競手機嗎？ 
 - 糖豆人報》不開仙豆服了？官方主動提第2季新內容與外掛處理


--


# 快訊》蘋果發表會最新 爆料王 Kang爆出全部新貨資訊

預定於台灣時間 9 月 16 日凌晨一點舉辦的蘋果秋季發表會，稍早出現了可信度相當高的爆料。

## 來自中國的爆料王 Kang
這位 Kang 大哥最出名的爆料實績，在於今年 6 月 23 日蘋果開發者大會 (WWDC) 開始之前，近乎完整的寫出整個 WWDC Keynote 的流程與內容...更誇張的是，內容順序甚至跟最後官方正式發表影片完全相同。

根據熟悉內情的人士表示，要做到 Kang 這種順序完全相同的程度，及高機率是 Kang 已經透過管道預先看完了所有發表會的影片。

##  Kang ： iPad 兩種新貨、新手錶，但沒有新 iPhone
也許是怕惹上麻煩， Kang 用隱晦的中文諧音寫出整個爆料內容；而用蘋果產品來理解他的隱語翻譯，爆料可以解析為下：
- iPad 第八代， 10.2 吋螢幕、A12處理器
- iPad Air 4， 10.9吋螢幕，首款採用 A14 處理器的裝置，推出五種顏色外觀的版本，有支援按鍵 Touch ID 指紋偵測、巧控鍵盤、 Apple Pencil，容量 64G 版本售價在 600 美元附近。
- Apple Watch S6 智慧手錶
核心是 A13 處理器改來的 S6 晶片，具備血氧感應器、 OLED 螢幕，並支援快速充電。
- Apple Watch SE 低配版
S5 晶片，其他跟 S6 差不多


## 嘛，總之就是 9 月沒新 iPhone 了
如果 Kang 預測和上次一樣準，那很明顯蘋果的 iPhone 12 會延後到 10 月，這也符合上週，有爆料源指新款 iPhone 12 延後推出的預測。


# 不忍了》 Epic Games帶頭，一狗票APP廠商槓上「蘋果稅」

> 知名遊戲廠商 Epic Games 與手機作業系統雙巨頭之一的 Apple 最近鬧上法院互告，究竟怎麼回事？ 又會有 什麼影響呢？ 

## 從蘋果「分潤制度」談起
### - 第一步：封閉架構
蘋果規範上禁止使用者安裝「未在官方平台 App Store 上架」的 APP ，代表所有運作 iOS 系統的手機、平板裝置，皆只能透過 App Store 安裝程式。

這點，蘋果 iOS 體系與競爭對手 Android 體系的開放式完全不同。 Android 允許使用者以額外取得的安裝程式，安裝那些「未在官方平台上架」之 APP。

總之就是，如果不用「越獄 (Jailbreak) 」等非法手段，蘋果裝置無法繞過蘋果官方的 App Store 來安裝 APP。

### - 第二步：蘋果稅 
蘋果對於 APP store 上架的 APP ，任何「 APP 內購買」的交易金額都會強制抽取 30% 為手續費。

這種強制收取比例費用，一直以來就都被網友戲稱為「蘋果稅」。

## Epic Games 做了什麼
### - Epic Games : 手握引擎的業界先驅
知名的 Unreal Engine (虛幻引擎) 就是由 Epic Games 研發，並且 Epic Games 有釋出完整的開發套件，因此許多知名 3D 遊戲也都採用了 Unreal Engine 。

### - Epic Games 作為《要塞英雄》的營運商
Epic Games 本身旗下大作 《 Fortnite ( 要塞英雄 ) 》 在俗稱吃雞類的生存遊戲領域也擁有大量玩家；原本是電腦遊戲，最近也推出了手機遊戲版本，並且上架了 Android 與 iOS 雙平台。

但在 iOS 上個版本的《要塞英雄》中， Epic Games 加入了自家的儲值功能(跳過 APP store)，此舉讓蘋果直接把《要塞英雄》給下架，並一狀告上法庭索賠。

### - 火大的 Epic Games
Epic Games 在遊戲被下架後，立即將蘋果給起訴上了美國的加州法院，並提出了一份長達 60 頁的起訴書。

其實從一些端睨可以知道， Epic Games 這次是蓄意挑戰蘋果。先不說長達 60 頁的起訴書，連律師團中都有前歐巴馬政府時代的「反壟斷部門」政府官員。


### - 包括微軟，大量企業聲援 Epic Games

另一個有趣的點，Epic Games此次並非單挑蘋果 ─ 比如Spotify、Match Group、Facebook 等知名企業，目前都表態支持 Epic Games 對「蘋果稅」的挑戰。



## 蘋果方的說法
蘋果表示， 30% 的收費抽成在各大遊戲、軟體平台比起來「並沒有比較貴」，而且蘋果讓 APP 能夠觸及數億的 iOS 使用者。
蘋果也說，如此看來 Epic Games 的「繞越」行為對其他 APP Store 的廠商並不公平。
姑且不論公不公平，主因應該還是此舉會影響蘋果營收。蘋果在 2020 年前 7 個月，光透過 App Store 的程式內購買等服務，就已經累積了 390 億美元的營收。

總之，目前蘋果也已上法院向 Epic Games 要求懲罰性賠償，並要求 Epic Games 停止所謂的「不公平商業行為」。


## 小結，以及可能影響
總之就是開打了。 Epic Games 和蘋果兩造都互相把對方告上法庭；至於法院接下來會怎麼裁判，甚至會否兩方達成和解，則也都是未定之數。

另外，Epic Games 背後有約 40% 來自中國騰訊的持股，此次摃上美資企業蘋果，這其中是否也牽涉到中美貿易戰？也非常得耐人尋味。

至於對遊戲界的影響，最重要的應該是，也許未來在蘋果 App Store 這邊會看不到任何使用「虛幻引擎」的遊戲 ─ 如果這樣，那就真的非常嚴重了。



# 糖豆人報》不開仙豆服了？官方主動提第2季新內容與外掛處理

## 第二季新內容
近期爆紅的超可愛派對遊戲 《糖豆人：終極淘汰賽》（Fall Guys: Ultimate Knockout）由於已推出一段時間，也終於將迎來第一次的賽季大改版；官方預告，將在第二賽季新增更多的新關卡、新玩法。

此外，還包括了主題場景更改。 Season 2 將以歐洲中古世紀的城堡、城市建築等作為主題場景。

另外還有，場景上將隨機出現巨大的槌子，讓遊戲變得更加的...混亂邪惡(?


## 外掛部分
由於遊玩人數眾多，俗話說「人紅是非多」，遊戲陸續出現了許多開外掛的小白...

由於電腦版的 《糖豆人》實在是太多外掛，甚至有玩家在最後決勝關卡，旁觀模式看到全部挑戰者都飛在天上 (只有開外掛才會飛)，層出不窮的外掛問題，讓營運方每天都收到大量抱怨。

### - 官方曾表示，未來將外掛玩家通通集中，「神仙打架」
但上週，官方終於宣布，未來對付外掛玩家，將直接封禁帳號，而不會再以「
讓外掛玩家只會排到外掛玩家」的方式來處理。

官方表示，先前外掛玩家數量不夠時，將外掛玩家放在一排獨立的排隊對列，由於人數不夠，遊戲不會開始，「本質上相當於 BAN 掉他們」。

但在外掛人數多到目前的猖獗程度，就會有玩家開始看到所謂的「神仙打架」、「群魔亂舞」的外掛場，官方並指出，網友錄影的影片就是這樣來的。

### - 官方：這證明了沒有用，我們還是直接禁吧
總之，官方向所有正常遊玩的玩家道歉，並承諾，接下來對外掛程式，將以直接禁止 (BAN) 帳戶作為處理。

### -導入防作弊系統
總之官方也宣布了，《糖豆人》將引入另一個吃雞大作《要塞英雄》的方作弊系統。

另外，消息也顯示，有玩家使用作弊程式，以至於被官方一狀告上法庭，真的可以說是...大快人心XD

