# 工作事項
- 蘋果秋季發表會》iPad 、 Apple Watch 新貨到
- 毛毛的》 同是 36 歲，演藝圈連續有人去世
- PS 5》明日清晨發表 《沉默之丘》將重製復刻

# 蘋果秋季發表會》iPad 、 Apple Watch 新貨到

今 (16) 日台灣時間的凌晨一點，眾所矚目的蘋果秋季發表會，終於由官方正式舉辦。
如 15 日的爆料王 kang 哥所說，大家期待的 iPhone 12 並未出現；不過，蘋果在大家猜得到的 iPad 、 Apple Watch 等產品之外，依舊帶來了一些新東西，總計以下 ─ 
- Apple Watch Series 6
- Apple Watch SE
- iPad
- iPad Air
- 蘋果健身套餐 Fitness+
- 蘋果訂閱套餐 Apple One


##  Apple Watch Series 6
這新款的蘋果「旗艦級」智慧手錶，主打「血氧濃度偵測」、「跌倒偵測」等健康管理功能；其他還有比過去快 20% 的 S6 運算晶片 (從 iPhone 11 用的 A13 修改而成) ，以及比過去亮度高兩倍的新錶面。

外觀設計上，最大的不同就是錶帶修改成「不可調整」，精簡掉了調整用的錶扣等零件，改為提供各種尺寸的錶帶，供消費者選購。

Apple Watch Series 6 預計售價為399美元起跳，約折合台幣 NTD. 12000左右。

## - Apple Watch SE
這款則是定位在「入門級」的 Apple Watch ，使用上一代手錶的 S5 晶片，售價更便宜 (台幣 8900) ，還具有家庭功能，讓主帳戶能夠追蹤其他家族成員的數據。

比較特別的是，這次蘋果允許使用者將 emoji 表符給直接放在錶面上...依照網路鄉民愛鬧的程度，未來應該會有蠻多有趣的應用XD


## iPad 第八代： 10.2吋 (入門級)
如同發表會的標題，時光飛逝， iPad 這玩意兒面世也 10 年了，至今蘋果仍稱霸著平板電腦業界。
這次新款 iPad 採用 10.2 吋全貼合螢幕， A12 處理器 ─ 與 2018 年的iPhone XS 同一顆 ，支援 Apple Pencil 觸控筆。
另外就是跟 SONY 智慧型手機的做法一樣， iPad 把指紋辨識放進了 iPad 的 home 鍵。

建議售價由 10500 台幣起跳，也與現有的 iPad 產品相同，發表會後開放預購，並將於本週五上市。

## iPad Air 第四代：10.9吋 (中階)
本次發表會外型上最亮眼的存在，擁有五種顏色的 iPad Air 吸引許多目光。
iPad Air 一直以來都被蘋果定義在中階的產品，這次採用的是 Liquid Retina 顯示螢幕、保留 1200 萬畫素的相機，並採用流行已久的 USB type-c 作為充電與傳輸孔。

核心部分，iPad Air 採用台積電 5mm 工藝的 A14 處理器，這點相當令人意外 ─ 蘋果居然選擇讓中階機種成為第一個搭載 A14 處理器的產品。

這就令人相當在意，下一次 iPad Pro 又會進化成什麼樣子了 ─ 當然總之，擁有台積電股票的朋友們，歡呼吧XD

## 最後是兩個新的蘋果訂閱制服務
- 蘋果健身套餐 Fitness+
包含了瑜伽、自行車、跑步機等 10 種不同的訓練分析模式，透過 Apple Watch 讀取數據，並可即時顯示於 iPhone、 iPad 上。

蘋果也讓人們的健身過程變有趣：健身服務把 Apple Music 串進來了，練身體時還可以聽自己喜歡的音樂。

這項服務月費約 10 美元，購買 Apple Watch 則直接送三個月。

- 蘋果訂閱套餐 Apple One
這項其實更好懂，就是個蘋果服務大雜燴，包含了：
- iCloud 雲端儲存 50GB 
- Apple Arcade 遊戲串流服務
- Apple TV+ 媒體串流服務
- Apple Music 音樂服務
這四項超常用的蘋果服務，包起來月費 15 美元 (台幣大概450元)


另外，如果你自認是個成熟的大人而選擇了「你全都要」，以上服務全包的價格叫「 Premier」選項，月費 900 元台幣，還會讓 iCloud 容量變成高達 2TB......可惜就是，這個服務目前只在特定地區開放。


## 小結
雖然沒有新 iPhone 12 感覺小失望的，但那台新的 iPad Air 感覺真的挺不錯，超香。

另外蘋果還是藏著些東西沒有馬上丟，像是 Apple 的 iOS 14，官方就預告會在明後天才公開。
發表會的最後，不免俗的蘋果還是提醒大家，注意保持健康，以及「保持社交距離」


# 毛毛的？》 同是 36 歲，盤點最近演藝圈的連續去世...

2020 年似乎對演藝圈不是個好年 ─ 在今 (16) 天中午「小鬼」的噩耗外，以下也盤點那些殞落於 2020 年的明星們：


## 「小鬼」 (黃鴻升)
今 (16) 日中午傳出噩耗，小鬼 (黃鴻升)被發現猝死於住處，享年 36 歲。雖然還在等候警方調查，但可得知的消息是，「小鬼」被發現時，口鼻出血、倒臥浴室門邊，且已出現屍斑。

目前死訊已由經紀人證實；而由於噩耗來得過於突然，小鬼的圈內人女友「峮峮」直接中斷了工作上錄影。

據悉，小鬼 2 天前也才剛錄完這期的「綜藝玩很大」，猝逝的消息震撼了不少粉絲。

## 女韓星 「吳仁惠」
9 月 14 日深夜，同樣 36 歲的韓國女星吳仁惠，被發現疑似在家輕生，緊急送醫。
雖然曾經一度回復呼吸心跳，但最終就還是回天乏術，於 15 日宣布死亡。

吳仁惠生前有經營個人的 Youtube 頻道，而有網友發現，他生前最後一支影片『 [ 很仁惠的生活 ]48話. 仁惠的夜間日常皮膚保養』 某個片段，他拿著梳子重複做出「砍」自己頸部的動作，長達一分鐘，令許多網友都覺得「毛毛的」。


## 女日星 「蘆名星」
也是在 9 月 14 日，蘆名星被自己哥哥發現倒臥於自己房間，已經沒有呼吸心跳。警方表示，遺體旁留有繩子，故朝疑似自殺的方向偵辦。

蘆名星演出的經典作品，包括人氣漫畫《血色星期一 (Bloody Monday) 》翻拍的改編作《天才駭客F》第二季中之帥氣女警官「薰」、最近剛拍攝完第19季的長壽劇《相棒》等。

## 三浦春馬
特別提個，同樣是 2020 年、也同樣是《血色星期一 (Bloody Monday) 》翻拍的日劇作品，《天才駭客F》中飾演男主角「高木藤丸」的日本男星三浦春馬，則在今年稍早、 7 月 18 日時，被事務所發現於家中自縊，緊急送醫無效，享年 30 歲。

總之，《天才駭客F》這部日劇，目前已有 2 位主要角色的演員離世，且皆為非常年輕的演員。




# PS 5統整》
由索尼娛樂 Sony Entertainment 公開的訊息，台灣時間今天深夜、也就是明天凌晨 4 點時， Sony 將正式發表第五代的家用遊戲主機 - PlayStation 5 ，一般被網友簡稱為 「PS 5」。

## 將分 2 個版本販售
- 數位版：349美元 (台幣一萬)
- 完整版：449美元 (台幣一萬三)
  
主要差別在，比較便宜的數位版主機「不含光碟機」，遊戲方面，將只能透過線上商店購得數位版；但就真的因為省掉光碟機零件成本，所以數位版 PS5 便宜不少，接近 25% 的差價。

## 向下相容 PS4
算是第 5 代 PlayStation 比較特別的部分， Sony 首次公開表示，新款 PS5 將向下支援所有 PS4 的遊戲。

也就是說，玩家購買新的 PS5 主機後，原先手上的 PS4 遊戲片、或是線上購買的 PS4 數位版遊戲，皆能在PS5上繼續遊玩。

當然，如果是原汁原味的 PS4 遊戲，用PS5 去跑並不會增進太多畫質上的體驗 ─ 頂多只是因 PS5 硬體提升，而增加些許的遊戲運算速度罷了。


## PS5 首發遊戲料將包含經典作品 《沉默之丘》
知名恐怖解謎經典遊戲《沉默之丘》 (Silent Hill)，有個未經證實的小道消息，製作人表示手頭上有個新案子...而且 6 月時，SONY也有公布《Silent Hill》新作品的宣傳片。

據此我們能夠相當肯定，今晚會發表這款重製後的經典，玩家很快就能在 PS5 上見到三角頭。


# NEXT

