# 工作事項
- PS 5 不降價也打趴對手：首發6大作搶先看
- SONY Xperia 5 II 》最新 5G 日系輕旗艦 必看 特點
- 索尼輸爆了XD？ 微軟主機推出 Porn Hub 成人站合作

# SONY Xperia 5 II 》5G 遊戲輕旗艦 必看 7 特點

今 (17) 日下午三點， Sony 於線上直播中，正式發表了下半年度的智慧型手機旗艦： Xperia 5 II


## 概述
SONY 這次有 7 大特點
- 四種顏色
- 6.1 吋 OLED 螢幕，首支 120 hz更新率
- Snapdragon 865 處理器 (S865)， 5G 平台
- 蔡司 3 鏡頭
- 4000 mah 電池，半小時充一半
- 3.5mm 耳機孔、無蓋防水防塵
- 替遊戲特別設計的溫度控制

SONY 官方這次還特別強調了遊戲方面的體驗，看來似乎有挑戰電競手機的企圖，那就讓我們來分析下：


## 外觀，以及影音享受
外觀上主要的特點是， Xperia 5II 這塊 6.1 吋螢幕，是 SONY 旗下手機中，第一支擁有 120hz 更新頻率的產品。

官方表示，高更新頻率，除了在滑動上更為流暢外，也提供了遊戲競技不可或缺的極速反應時間。

對於影音享受部分，還有個 CinemaWide 導演模式，使用者能夠獲得更多顯色能力，更支援 BT.2020 的廣色域

## 耳機孔 + 無蓋防水
Sony 從 XZ2 開始，直到前代雙旗艦 Xperia 1 以及 Xperia 5 這兩支等機子都拿掉了實體耳機孔，但從 Xperia 1 II 開始就又裝回了 3.5mm 耳機孔，所以這次 Xperia 5 II 一樣有耳機孔其實是預料中事。

不過，實體耳機孔帶來的「充電同時聽音樂」、「 Hi res 高音質音樂檔案少一次藍芽轉換損失」等好處，對於追求音質的使用者，絕對是個利多。

## 5G 支援與 S865 處理器晶片
做為旗艦新機，支援 5G 通訊標準完全不意外。而雖然高通最新的晶片是從 S865 小改款的 「 S865+ 」，但今年稍早其他廠牌的手機、例如 ROG 皆有遇到 S865+ 在 5G 環境底下爆PING的問題，SONY 這次不選擇最新的 S865+ ，而採用 S865 這顆 SOC ，其實略顯保守但是個不錯的選擇。
只要都還是 865 同階，代表運算效能方面，Xperia 5-II 並沒有差其他手機太多。

## 相機
蔡司 ( ZEISS )加持，以直線排列的 3顆各 1200 萬畫素鏡頭，主相機以及望遠相機皆支援 Dual PDAF 以及 OIS 光學防手震。

有個特點是 SONY Xperia 5 II 提供 120 fps 的 4k HDR，這真的相當誇張，且官方還提供了專業級的攝影控制介面，完全可以讓小手機拍出中高階以上的攝影作品。

## 遊戲面綜觀
Xperia 5 II 選用了高通旗艦級處理器， S865 運算能力無庸置疑，但手機長時間進行遊戲，通常都會有機體發燙問題。

溫度部分，Sony 這次在 Xperia 5 II 上特別推出了精心設計的溫度控制系統，根據官方顯示，開啟溫控後，遊玩 45 分鐘的遊戲，手機也完全不會燙。

另外就是高達 120 hz 更新頻率的螢幕。今年度內推出的他牌旗艦手機，螢幕更新頻率多在 90hz 的水準，120 hz 螢幕，搭配 240hz 的超高「觸控採樣率」。

光看數字可能沒有感覺，但遊戲玩家應該知道，高觸控採樣率、加上高更新頻率，在遊戲操作上的流暢度，絕對是遠超其他手機的。


另外一個比較小眾的需求則是，高觸控採樣率、加上 Xperia 5 II 的實體耳機孔，這對於有遊玩「音樂遊戲」的玩家，完全就是個完美選項；觸控靈敏、且使用插線的 3.5mm 實體耳機孔，完全迴避透過藍芽無線耳機時，可能造成的音樂與畫面延遲問題。

## 小結
從「秀肌肉」的硬體設備層面來看 SONY ，一直以來 SONY 手機都不會令人失望，相機也都是 SONY 的強項。

但這次 SONY 發表會上特別強調的遊戲體驗，以及塞進那顆在觸控與更新率上近乎電競級的螢幕，不難猜測，SONY 其實存在想要吃掉「電競手機」市場的想法。

對了， SONY 發表會上還主動提到了手機版的 《決勝時刻》，看來真的對 Xperia 5 II 的遊戲表現，相當有信心。

那麼，接下來的關注重點，就在看新手機溫度控制的表現上，是否真如 SONY 宣示的這麼神囉。



# 成人網站...難道是Xbox 扳回一城的利器？
近期家用主機市場，就是微軟 Xbox 與 Sony PlayStation 5 兩大遊戲機陣營的新款大亂鬥。

不過，在昨日 SONY 公布一狗票首發大作後，多數網友都認為 PS5 佔了上風，畢竟 Final Fanasy 16 獨佔真的差很多。

不過，在家機領域，向來都屈居老二的微軟，也許真的靠老二會贏(喂)

## 來自網友的改圖
簡單來說，有好事網友在 Xbox 官方推特下丟了一張改圖，並說 「希望這成真」：微軟 Xbox Game Pass 訂閱服務與 Porn hub 合作...XD


## 不過，其實早就有了
找一下 Porn hub 官網，其實他們早就在 Xbox one 上有合作，官方還稱「希望能裝滿你的 500 G 」硬碟

總之，如果有需求的話，選擇 Xbox 看來也不是什麼壞事呢XDD
