# 工作事項
- 3C評測》電競手機PK：該怎麼選？
- 批3C 》從 Xbox 到手機，微軟腦袋撞到？
- 宅著過週末》中文漫畫、輕小說必看新書
- 週末隱藏版速食優惠特搜
- 


#  3C評測 》電競手機 PK ─ 我該怎麼選？

近年，隨著手機遊戲熱潮發酵，之前一份統計報告指出，東南亞「在手機上玩遊戲」的人口甚至超越了電腦遊戲玩家數量。

著眼於此，也有數間廠商面向遊戲族群，推出了號稱「電競手機」的產品；但究竟，這些產品真的值得買嗎？

沒關係，宅論壇 J 編帶你一探究竟~

首先，篩選條件設定：
### - 以台灣有官方上市為主
### - 盡量是一年內、或最新的產品
住台灣，就盡量拿台灣代理的公司貨 ─ 這對一般使用者來說，公司貨保固與售後都有保障，所以這邊就先撇除水貨選項 ( ex :國外購買寄回/平行輸入) 。

另外也為了避免新舊產品互鬥「張飛打岳飛」，J編只挑最近一年內的新產品來進行解析；售價部分則列出手機王網站的門市空機價以供參考。

## 華碩 ROG Phone 3 ($27690)
- 高通驍龍 Snapdragon 865+ 
- 12G 或 16G 記憶體
- 512G 儲存空間 \
- 6.59 吋 AMOLED 螢幕，144hz 更新頻率 
- 沒有耳機孔
- 
華碩秉持著 ROG 子品牌經驗，在電競手機這領域已經走到了第三代。這隻最新的 ROG Phone 3 在硬體的肌肉比拚上看起來是沒什麼問題。 \

周邊配件產品線是 ROG Phone 3 最大的優勢，不論是外掛式的手機專用散熱風扇，甚至是延伸雙螢幕的外接模組，華碩產品線都有玩爭支援。

小可惜的部分是 ROG Phone 3 並沒有無線充電，到前代 ROG Phone 2 都一直擁有的 3.5mm 實體耳機孔，在 ROG Phone 3 也被移除。



## 騰訊 黑鯊 3  ($18200)
- 高通驍龍 Snapdragon 865 
- 8G 記憶體
- 128G 儲存空間 \
- 6.67 吋 AMOLED 螢幕，90 hz 更新頻率
- 沒有耳機孔
- 
台灣官方代理買不到的最新「黑鯊 3S」，所以說黑鯊魚這邊還是只能拿個前代的「黑鯊3」參與評比。這樣其實挺吃虧的，其他人都用上 S865 plus 這顆處理器，就只有黑鯊還停在 S865 。

要說亮點其實也有，將這隻黑鯊 3 手機「擺橫」時，開啟手機內建的遊戲模式，手機側邊會「浮」起兩顆特大號的按鍵，方便賽車 or 射擊遊戲等側邊按鍵的需求。 (官方稱為升降按鍵)


## 聯想 Legion Phone Duel ($29990)
- 高通驍龍 Snapdragon 865 + 
- 12 或 16G 記憶體
- 256G 或 512G 儲存空間 \
- 6.65 吋 AMOLED 螢幕，144 hz 更新頻率，FHD+
- 沒有耳機孔
- 
Legion Phone Duel 是聯想首次跨足電競手機領域的新作品，硬體上一應俱全，用上了所有旗艦機會有的配置。

亮眼之處是 90W 「雙路閃充」，相當瘋狂的構思 ─ 聯想將手機內部的電池直接設計成 2 小顆，充電可接上兩條線，等於用「物理」的方式讓充電兩倍速度。

## 綜觀
三隻手機其實都是替「遊戲」這個題材下足苦工的作品，但在各自的設計語言上還是有所區別。

華碩 ROG Phone 3 相較自家前代而言，遊戲體驗上依舊是頂點王者，但這次微妙地強調了自家相機鏡頭的提升，又把耳機孔移除了...其實有在猜，華碩是不是想要把「非遊戲」市場的玩家一起圈進來。

騰訊黑鯊 3 其實相當可惜屬於上一代的手機，官方此代旗艦的 「黑鯊3S」沒有正式在台上市，比拚硬體效能的極致的話，會輸給另外兩隻。

聯想 Legion Phone Duel 是突然橫空出世的新銳，雙路閃充對重度遊戲玩家來說是個很棒的設計，半小時可以充電80% 真的非常誇張；等於你玩到沒電，只要休息個半小時就能再戰。
設計語言上， Legion Phone Duel 徹底是做來給你橫拿的了 ─ 背面相機鏡頭與補光燈都做在正中間，甚至自拍鏡頭還做成手機半腰間螢幕邊緣的「升降」鏡頭。


## 簡評
電競手機，除了比硬體的肌肉棒子以外，其他對遊戲體驗有關的細節一樣不能馬虎。
如果你是「肝帝」等級、目標是複數手遊，那 ROG PHONE 3 是最適合你的機器，因為原廠有出雙螢幕套件，你可以很輕鬆的同時肝好幾款遊戲。

如果你是吃雞等射擊遊戲類玩家， ROG Phone 3 有側邊空氣按鍵，但黑鯊 3 則有實體升降鍵，這邊會建議大家去實體店面各自按過，選擇自己喜歡的。

那如果是勇於嘗試新產品、且常常覺得手機沒電很痛苦，那我們會推薦你聯想 Legion Phone Duel ， 半小時就能充電 80% 的誇張速度絕對屌打其他兩牌。





# 批3C 》從Xbox到摺疊手機，微軟你要吃幾個問號？
最近，家用作業系統界的巨擘、我們大名鼎鼎的微軟 (Microsoft) 在家用遊戲機與手機領域，都分別推出了他最新的機種，分別是電視遊戲機 Xbox Series S/X 以及摺疊螢幕手機 Surface Duo。

聽起來很棒啊有新玩意兒，但如果真那麼棒那就不會有這篇文章了，嗯...大概啦。

## Xbox ：醒醒吧你對手拿 FF16 甩你臉，你的反擊勒？
我是想說吼，微軟你有認清楚自己在遊戲機領域的萬年老三地位嗎？基本上詢問任何家用主機的遊戲玩家，他們告訴你的排名 Xbox 永遠排在 Play Station (PS) 與任天堂 Switch 後面。

然後微軟，你家這次新款Xbox，光碟版依舊開價一台 500 美元 (台幣一萬六) ─ 說個小秘密，前天凌晨那台把Xbox按在地上磨擦的光碟版 PS 5 訂價也是 500 鎂。這代表什麼勒？

這代表你微軟高層根本沒在做功課啊，幹。你 Xbox 的最大對手， PS 往年新品定價會是什麼譜你們會沒概念？你覺得玩家會願意，拿著同樣數量的鈔票就只為了買一個市場老三，不會去選最香的老大 PS 5？

反正在日系超級大作 Final Fantasy 16 宣布 PS 5 首發獨佔的時候， Xbox 早就沒戲唱了...不過啊，微軟你要是乖乖地做好你最擅長的美式車、槍、球遊戲，然後定價少個 50 美元就好，不就還是會有老粉絲願意買單嗎？硬是要用必輸的售價跟對手強碰，意義在哪裡？

## 摺疊手機 Surface Duo
這台真的可以說是 2020 年最無用的手機。為什麼？告訴你他搞笑在哪
- 不支援 5G
- 售價台幣四萬二
- 什麼？看完前兩點你覺得不夠扯、還想按第三點？好跟你說，第三點就是，他竟然不是使用可彎曲式螢幕。

都 2020 年了還有「旗艦級價格」的新手機不支援 5G ？ 對沒錯，你家微軟辦到了。

欸不是啊微軟，你都要人挑四萬台幣出來了，然後你給了一支不支援 5G 的手機？這就像你家千辛萬苦送你出國遊學，結果你花十年只在國外唸完小學一樣豪洨啊。

更別提你所謂的摺疊手機，竟然就只是用絞鍊把兩塊螢幕「拼」在一起而已...都要價破四萬的東西，你好歹給我一點新的科技結晶吧，來個可彎曲式OLED都好啊，結果什麼都沒有欸。

然後你有兩塊螢幕的空間電池只塞了個3577 mah ，你知道昨天剛發售的 SONY 輕旗艦，不到三萬元就給你 4000 mah 電量，還只用了你機器一半的體積喔。

## 好所以，微軟你們到底在想什麼？




# 宅著過週末》中文漫畫、輕小新書必看  新作

炎炎夏日，聽說週末還要來個降雨機率 90% 出門超麻煩，那當然是宅著啃書吹冷氣實際些啊，來看看這週新上架有什麼好貨吧w

# 漫畫類
- 《毀滅魔導王與魔像蠻妃》(1)、(2)完
如果你希望兩本內輕鬆看完結局的輕漫畫，這本超人氣輕小說改編的漫畫是很棒的選擇w 

- 《Fate/Grand Order 梅芙、梅芙、梅芙！ 青乃下作品集》
有玩過超人氣手遊 FGO ？這套是個以女王梅芙為主的作品集，輕鬆好看，身為 FGO 的玩家一定不能錯過。

- 《理想的女兒是世界最強，你也願意寵愛嗎？ (2)》
日本社交平台 Twitter 累計突破40萬 Like 的話題巨作

# 輕小說
- 《青春豬頭少年不會夢到迷惘女歌手》
青春豬頭系列，最新中文化小說的續集！

- 《魔法科高中的劣等生 (29) 追蹤篇<下>》
是妹控的話看這本就對了，魔劣就是神作中的神作啊w

- 《惡魔高校DXD (DX.5) 超級英雄的考驗》
你信奉歐派就是正義嗎？ 對就是那個、乳龍乳龍一直大喊的一誠...他又回來囉(笑)