# 工作事項
- [x] 測3C》Apple Watch Series 6 開箱體驗
- [x] 批3C》五個理由：你不該買 Apple Watch Series 6！
- 吉卜力梗圖：台味專欄
- LOL 世界賽賽程、預測看點
- [x] 糖豆人》 官方最新腦洞投票：糖豆人原來有骨架嗎XDD？
- [x] 吸貓
- [x] iOS》Gboard BUG ：別更新，除非你也是鯊魚粉 (咦)

# 批3C 》 四個理由：你不該買 Apple Watch Series 6！
上週蘋果發表的最新款、蘋果旗艦級智慧型手表 - Apple Watch Seris 6 終於進入眾人眼簾。

但真的麼美好嗎？喔不，這邊直接告訴你為什麼別買：

## No.1：當你沒有其他 APPLE產品時
雖然設定好後 Apple Watch Series 6 能夠獨立運作，但在最一開始的設定、配對方面，依舊需要一隻 iPhone 來進行必要程序。

更別說，所有 Apple Watch Series 6 主打的新功能，資料接收皆須搭配 iPhone 做使用。


## NO.2：別想取代 iPhone
別看到新的 APPLE 手錶能打電話，就妄想買一支 Apple Watch 就來取代 iPhone 啊！

雖然 Apple Watch 提供通話功能，但首先，他的螢幕最大只有 4.4 公分見方 ─ 光操作、打字就非常不方便了。

再來就是 4.4cm 的機身大小，本身就限制了音量表現，所以手錶能提供的音量是非常小聲的。

因此，不論是音量或輸入問題，其實 Apple Watch 現階段仍無法完全取代 iPhone 本體的通訊功能。

## NO.3：續航力只有 18 小時
蘋果官網顯示 18 小時的續航力，你想想你一天正常在外，上班上課，含通勤到家，是不是就剛好貼近這個設計極限了？
更別提小尺寸電池的衰退速度，很有可能你買了半年後，這顆電池只能撐不到半天了。
反正總之，如果你沒有一次買 2 隻 Apple Watch 來替換充電的打算，那我還是不建議你買；畢竟，市面上續航力比他久的產品一定更多。

## NO.4：不建議進浴室
手錶最舒服的設計就是「讓你完全忘了他」的存在，但 Apple Watch 先天就是一種精密 3C 電子產品，要無感的帶進浴室，你除了要考慮「防水」，更要顧慮「水蒸氣」的滲入問題。

你應該不會想，哪天天氣冷的時候，看到自己手錶表面起了一層霧吧？

## 結語
就結論而言， Apple Watch Series 6 是一款有著缺陷的產品；不過，天底下本來就沒有 100% 完美的產品，只是看使用者能否接受缺點。

換個方式、重新正面表列
- 手邊有其他蘋果產品
- 不想取代 iPhone
- 能接受每天充電
- 不想帶進浴室 

這邊強烈建議，如果你符合上述這 4 點，那購買 Apple Watch 對你來說就是一個蠻 ok 的選擇；若否 ─ 那這邊會建議，找別的產品吧XD







# 測3C 》 Apple Watch Series 6 隨手玩
## 外觀
- 顏色
新的「藍色」配色真的很搶眼，但也因此，對於手錶錶帶的顏色搭配來的更為要求。
一般建議還是買個石墨黑，理由？你還是要跟衣著搭配啊，藍色對搭配的虛其高很多呢，還是黑色萬搭...
當然如果你是時尚專家，那就無視我這段文吧。

- 可調程度
基本上， Apple Watch Series 6 錶帶尺寸是固定的，蘋果提供尺規做選擇，但是訂購了的錶帶除了本身彈性外，就無法再調整長度了哦。

另外也由於 Apple Watch Series 6 血氧偵測功能需要貼近皮膚，因此還是購買「恰恰貼合手腕」的尺寸比較實際。


## 功能
- 續航力 18hr ( 4小時LTE、14小時 Wi-fi )
- 充電速度 2.5 小時 → 1.5小時
- 血氧偵測
- 全天候高度感測儀

### 續行與充電
這是蘋果官方給出的數據，總計 18 小時的續航力，包含 4 小時的 LTE 網路，剩下 12 小時跑 wifi 網路。

充電時間縮短了 40% 真的蠻意外的，這相當於你到家丟去充，過了 90 分鐘又能滿電帶出門了耶，真的蠻有感的。

### 血氧儀
主要是健康方面的監測與考量，如果血氧濃度下降到一個程度，那就代表身體有嚴重狀況了。 (網上有資料說武漢肺炎差不多會降到 93% 的)


### 「家庭」服務
這是第一次出現的服務，實質上能讓「沒有 iPhone 」的家庭成員也能使用 iPhone Watch。

在家族功能內的成員，一樣可以直接使用 Apple Watch 接聽電話、監測心跳血氧等，甚至還有跌倒監控 ─ 大家都知道老人多怕摔，嗯，這功能真的很重要。

更重要的，可以設定當意外摔倒時，手錶自動撥打緊急聯絡人 ─ 這功能對有看護需求的人們，真的挺不錯的。

## 充電器
配件上，跟過往差最多的應該是「原廠沒附充電器」這項了。蘋果官方說法是，為了環境保護，不重複附上充電器；「我們認為，使用 Apple Watch 的使用者，多數都能跟 iPhone 共用充電插頭。」

不過，蘋果在貴鬆鬆的新 iPad 包裝裡依舊附了個 20w 的 PD 快充頭 - 究竟是大小眼、還是怎樣...這部分就見仁見智。


## 整體評價
其實我覺得， 「該不該買蘋果 Apple Watch Series 6 」這問題，主要必須回到需求考量。

這次主打的血氧監測、跌倒警報等，如果你有個高齡家人需要就近照護，買一支給他，並將這隻 Apple Watch Series 6 註冊進你的 iPhone，這樣就能達成非常完善的防護。

不過，如果你自己、或是你家人，沒有任何一個是 iPhone 使用者，那我會建議你們好好考慮。

#### 不只是手錶，而是產品生態系》
畢竟，就像蘋果以往的所有產品般， Apple Watch Series 6 事實上，也是蘋果希望「吸收」你進入蘋果生態系的開端。

但不諱言的， Apple Watch Series 6 確實是一款優秀的智慧手錶產品。



# 推特熱門》吉卜力梗圖大賞：台味專欄
炒水蓮

# 糖豆人》 官方表示糖豆人有骨架，你接受嗎XDD？
最近玩了蠻多場 《Fall Guys》的，真的覺得裡面糖豆人軟 Q 軟 Q 、視覺上超級療癒的。

但這些軟 Q 的糖豆人有骨頭嗎？ 雖然沒什麼人真正在意這個問題，但官方跳出來腦洞又是另一回事了~



簡單來說，官方推特煞有介事地釋出 2 張仿醫學透視圖的骨架架構，並相當「正式」的提及了糖豆人本體的人物設計，還強調「這是官方設定 (This is official lore now)」另外官方強調，糖豆人有 183cm 高、並且他們內心都十分快樂


並且，官方推特還舉辦了個推特投票，詢問網友們對這骨架設定的態度，選項分別是：

- 1. 希望假裝這則貼文不存在，整件事只是個玩笑  
- 2. 我們也只能接受他了，但不願意提及
- 3. 喔耶！這太棒了，我們來開始更多的二次創作吧！ 

這種情況當然投 33333333 了啊，你各位，準備好接受各種搞笑二創圖了嗎XD？

# Gboard BUG ：別更新，除非你也是鯊魚粉 (咦)
總之是 iPhone 上許多人使用的輸入法 「Gboard」在最新版遇上了一個亂碼問題。

整個鍵盤就只顯示各種類似 a 的字眼

## 巧的是，最近很紅的 Vtuber 台詞
該 Vtuber 頻道：
https://www.youtube.com/channel/UCoSrY_IQQVpmIRZ9Xf-y93g

被粉絲暱稱「鯊鯊」的這位 Vtuber ，形象就是穿著個鯊魚外套，口癖則是個阿 (發音 a )

也就是個湊巧，讓這 BUG 蒙上一層可愛色彩XDD

# 英雄聯盟》
