# 工作事項
- 吉卜力梗圖：台味專欄
- [x] 英雄聯盟世界賽》台灣 PSG 奪首勝： 疊書 25 層血虐對手，明後天有得看了！
- [X] 東京電玩展》 尼爾：自動人形  2021.4.21 新作上市
- [x] 東京電玩展》 Capcom 晚上9點，魔物獵人 (RE8 週日播)
- 東京電玩展》Cyber Punk 2077 會賣什麼
- [x] 週六SEGA要講手遊初音 SC由貴 
- [x] 宅週末》Left 4 Dead 2 一杯飲料帶回家，還送官方正式更新！
- 

# 東京電玩展》 最新揭露《尼爾：自動人形》2021 年 4 月新作，還有模型！
https://youtu.be/UzHN7QyYIBk

今 (24) 天晚間於線上正式開播的東京電玩展2020 (TGS 2020 online)揭露這項新作品；但其實新作品的完整標題是《尼爾：人工生命 ver.1.22474487139...》...

實在有點太長了嗯，這麼又香又長的作品我們先簡稱 《尼爾：人工生命》 吧~

總之是 2010 年發售的 《NieR Replicant》，在 2024 年即將升級，並於多種平台推出新的《尼爾：人工生命》， 分別是 Play Station 4 (PS4) 、Xbox one 兩種家用主機，然後晚兩天上架 Steam 。

## 是重製嗎？
這其實有點微妙，因為當初推出時用的是 Play Station 3 (PS3) 的平台，這次在 PS4 主機上重新推出，除了畫質上升，也還增加了新的遊戲內容。

此外開發團隊出於各種考量，並沒有直接開發在剛開始預購的 Play Station 5 (P5) 上，看起來，是打算讓玩家直接以 ps5 向下相容的功能來解決新平台問題。

不過製作人也親口表示，戰鬥系統將有翻新及升級，整體看來是值得期待的。

## 有限定版
官方也公開了《尼爾：人工生命 ver.1.22474487139...》實體版，還有限定版 White Snow Edition 的包裝 -  限定的 White Snow Edition 內容物包含遊戲片、罐章、原聲音樂集、劇本集、特製外包裝盒等。

## 另外，還有香噴噴的模型
SQUARE ENIX 攜手模型大廠 Prime 1 Studio ，推出的超精緻模型就挑中《尼爾：自動人形（NieR:Automata）》系列作。

https://www.youtube.com/watch?v=1vwEh9fp_vQ&feature=emb_title


不過他真的蠻大尊的，官方表示模型為 1/4 比例，加上三位人氣主角 2B、9S、A2 都做在上面，可以預想這尊「神像」精緻度以至於體積，都將會非常誇張。


那麼，大家荷包準備好了嗎XD？

# 宅週末》打殭屍囉！慶祝《惡靈勢力 2》久違的大更新，官方祭出限時免費、飲料價永久收藏
殭屍射擊遊戲的經典作品、愛好者間簡稱 L4D2 的 《惡靈勢力 2》 (Left 4 dead 2) ， 睽違多年後，終於等到了一次官方正式的大改版。

L4D2 的母公司 Valve 宣布，在沉寂好幾年後，正式推出重大改版，新版本名為 《惡靈勢力 2：最後一刻（Left 4 Dead 2：The Last Stand）》

## 改版內容
本次更新新增 26 張新的生存遊戲地圖、 4 張清道夫地圖，還有全新的劇情戰役

## 限免 + 特價
目前在 Steam 上，3 內天限時免費遊玩；另外還進行高達八成的折扣，等於是銅板飲料價，直接買回家終身遊玩。

反正購買至自己的遊戲庫，只要台幣 37 元，比一杯波霸珍奶還便宜 - 所以說，補班的周末，該上線打殭屍紓壓啦~

# 東京電玩展online》 今明 4 大看點：初音未來、魔物獵人、惡靈古堡 8...別錯過！

今年的東京電玩展 (TGS) ，由於肺炎疫情影響，各項活動全改為線上直播，於深夜發表各種遊戲最新情報 (TGS 2020 online) 。

從今晚開始，知名廠商 SEGA 以及 Capcom 將輪番上陣。以下針對事前公布情報，預測 4 項大作看點：

## 「初音未來」：手機遊戲新作上市前特別放送！
由 SEGA 主導的全新手機音樂遊戲，《Project Sekai Colorful Stage！feat. Hatsune Miku》即將在 9 月 30 日上市。

而趁著 TGS 2020 online 的機會， SEGA 請來了超可愛的人氣聲優偶像 「中島由貴」擔任特別來賓，令人相當期待，這位本身也是音樂遊戲玩家的由貴醬會引起什麼樣的話題ww

(編按：ゆき卡哇！)

(中島由貴：地下偶像出身，目前擔綱知名遊戲《偶像大師 灰姑娘女孩》乙倉悠貴、《Bang! Dream 少女樂團派對》今井莉莎 ...等人氣女角)

## 「初音未來」 in 任天堂 Switch
另外，在任天堂 Switch 上的另一款初音跳舞遊戲、《初音未來 Project DIVA MEGA39's》相信也會有重大發表。

## 魔物獵人新作
知名遊戲公司 Capcom  旗下，也是有相當大人氣的作品系列，通常被粉絲簡稱為 MH 的《魔物獵人》系列，事前 Capcom 就動作連連，如果是 MH 粉，個人建議真的不要錯過相關直播。

## 惡靈古堡 8
同樣是 Capcom 旗下系列大作、殭屍生存遊戲的經典，《惡靈古堡 8》先前在 Play Station 5 發表會上就已經知道快推出了，這次 TGS 鐵定不會被略過。

(準備尖叫吧老玩家們w)



# 英雄聯盟世界賽》台灣 PSG 奪首勝： 疊書 25 層血虐對手，明後天有得看了！

今天是《英雄聯盟》Season 10 世界賽的第一天，台灣時間下午 5 點登場的，是來自台灣的 PSG Talon Esports。

在這場比賽中，打野選手 Kongyue 操作的 AP　英雄「艾克 (Ek) 」默默的掏出一本疊滿 25 層的疊書... (靈魂竊取者)

## 我到底看了什麼？
該道具效果為「擊殺對手層數 +4 ，助攻+2 ，每一層提供 5 魔法攻擊」，並帶有副作用，當自身死亡時會一次失去 10 層。

簡單分析，這是一件風險高，只有在實力完全輾壓對面的情況才會出場的裝備。


## 而且他疊滿了... (25層)
這真的非常誇張，這不是虐菜場 Normal Game，這是世界賽欸XD

最終這場， PSG Talon Esports 以 32分 52 秒的時間將對手主堡給爆掉；而自始至終，Kongyue 操作的艾克沒有死過半次，等於是憑空帶著 125 點 AP 把對手給按在地上磨擦。


## 總之，明後天有得看了
賽程來說，這週五、六、日總共有四場 PSG Talon Esports 的比賽，剛才這場展現出絕對輾壓的水準，看來這次台灣隊伍又有機會在世界上揚眉吐氣了。

......好吧，我承認我賽前根本沒有期待這隊，真的是個驚喜啊XDDD (幹



# 吉卜力梗圖：台味專欄
這幾天推特上，出現了大量使用吉卜力動畫當梗圖的二次創作，究竟是怎麼回事呢？

## 官方授權：隨你們搞吧 (XD)
反正就是吉卜力他們不知道哪根筋不對勁(或是想通了)，釋出大量高畫質劇照，並直接寫明 (請在合理範圍內任意使用吧)

當然，成果也很明顯 -

眾網友表示，版權方開放惡搞囉~~~~~~

## 台灣，也不落人後
正所謂，網路無遠弗屆，
台灣的鄉民們絕不缺席！
我們來看看台灣網友的各種創作吧XD




