# 工作話題
- [x] 日清鬼滅> 丟美食 加圖 調標題
標題避免表情符號
- 連假宅什麼》惡靈古堡 CG 動畫版：電玩改編史以來最佳的 3D 動畫電影
(再捏一下標題)

- 測3C》iPad 2020 ： 好在哪、值得買嗎？一次測給你看
- [x] holo live 炎上、ho山孝子
- [x] 網路熱門》 Vtuber 紅什麼？ 又為什麼會「炎上」？
- [x] PS5 》FF 16竟然是限制級、遊戲容量變瘦了？ 預購之前必看的小知識！

# PS5 》FF 16竟然是限制級、遊戲容量變瘦了？ 預購之前必看的 3 個小知識！
不少 Final Fantasy ( FF ) 系列老玩家，看到最新次世代遊戲主機 Play Station 5 (PS5) 第一波就會上架系列最新版的 FF 16 ，就急著找管道預購 PS5 了。不過...

## FF 16 是限制級喔
這應該算 FF 系列作品有史以來最大的改變。根據國外網友最新透露的信件， Sony 表示 FF 16 的評級將拉到「18歲以上適用」

總之，FF 16 將成為系列正傳中，第一部 R18 的作品 ─ 畢竟是回到了「劍與魔法」的世界嘛...其實推測應該是因為血腥的部分被申請為 R18 。


## 遊戲容量
Sony 官方近日也解禁了 3 款熱門大作的遊戲安裝容量，分別是
- 漫威蜘蛛人新作： 50 GB
- 蜘蛛人: Miles Morales，包括 PS4 版的一代重製：總共 105 GB
- Demon's Souls (黑暗靈魂前傳)
： 66GB 

特別提遊戲容量則是因為，PS5 有發售較便宜、無內建光碟機的「數位版」，數位版遊戲內容必須全數依靠下載，因此主機儲存容量就是個重點。


## 容量不夠怎麼辦？
SONY PS5 的標準硬碟容量為 825 GB，由於對讀取速度的堅持， SONY 在主機上使用超高規格的 Gen.4 固態硬碟 (SSD)，若需額外購買更多容量，此規格的 SSD 價格帶，目前約為 1TB 六千台幣左右 (兩萬日幣) 。

## 蜘蛛人的安裝容量變小了？
可能有眼尖的玩家發現，同是漫威蜘蛛人，怎麼在 PS5 上安裝容量小了不少 ？ 
關於這點， SONY 官方表示，以前為了增加遊戲讀取速度，會在讀取速度有限的傳統硬碟 (HDD) 裡面「塞入大量重複檔案」以增快讀取效率；但在 PS5 採用固態硬碟 (SSD) 後， SSD 極高的讀取速度已經不需要這樣做 ─ 

所以囉，其實「減肥」掉的遊戲容量，就來自被拿掉的重複檔案了，答案其實挺簡單的，只是 SONY 沒講之前沒人想得到~


## 小結
如果你是 FF 死忠老粉，那你應該已經成年了，不需要擔心限制級的問題；不過如果是買給小孩子玩，可能得考慮下。

如果你買了 PS5 數位版，那你可能要考慮額外準備一筆鈔票，以購買更大容量的 SSD 來「外接」；至少很幸運的，大部分能夠購買 SSD 的網購平台，都提供分期刷卡服務 。

# 連假宅什麼》惡靈古堡 CG 動畫版：電玩改編史以來最佳的 3D 動畫電影

# 網路熱門》 Vtuber 在紅什麼？ 又為什麼會「炎上」？
今天的香港蘋果日報，兩位日系 Vtuber 「桐生」、「赤井」引起中國網民暴走的新聞，佔據了幾乎整塊版面。

究竟最近所謂的「 Vtuber 」到底在紅什麼？

## Vtuber：影片創作主 / 實況主的變體
約10 年前，從在影片網站 (主要是Youtube) 上傳自製節目、實況直播等新興行業出現後， 「 YouTuber 」 這個概念詞逐漸被大家接受，也出現不少專職的 YouTuber。

近兩三年， 「3D 動作捕捉」相關技術成熟、成本降低後，就出現了使用「虛擬外觀」的實況主；而取自虛擬的英文原文 "Virtual" 的 V，後面加上 YouTuber 的後綴，就成為了最新概念詞 「 Vtuber 」。

## 與真人實況主的不同？
披上虛擬的「外皮」後，內容創作者可以是一個團隊，例如有人負責繪製 Vtuber 外貌、有人負責開 mic 出聲音，而實際遊戲則由另一人控制；這對傳統鏡頭前的實況主來說，是一個完全無法想像的重大變革。

簡單來說，更能專業化分工、也造就了更優質的內容。

## 而且，誰不喜歡可愛的事物？
畢竟 Vtuber 外觀是繪製出來的，正常人類沒有的貓耳、獸耳，甚至恐龍尾巴都成為可能；偏偏這些元素，都能很輕易引起粉絲的喜愛 ─ 二次元總是比現實美好很多嘛！

「你想看一個陌生男子玩遊戲，還是想看一個動漫日系美少女的遊戲實況？」

這也是為什麼，這一兩年內 Vtuber 大行其道，不少頻道收益也高得嚇人；甚至於成立經紀公司來經營這一塊。

## 收益來源
Vtuber 除了內容方面的工商贊助外，還有兩種粉絲向營利手段：
1. 超級留言 (Super Chat，又簡稱SC)
付錢並輸入一句內容，你這句留言就會被 Vtuber 唸出來，並且「釘選」在聊天室一段時間，釘越久的越貴。

2. 會員制訂閱
也有些 Vtuber 開台時，提供有訂閱會員的人特殊福利，例如一起玩遊戲、會員限定的翻唱歌曲實況...等，訂閱會員也不貴，通常 75 台幣一個月起跳。


## 這兩天的炎上，又是怎麼回事呢？
- 跟中國有關
- 牽扯到政治話題
- 中、日、台三國間的新仇舊恨

總之，跟以上三點有關，如果不喜歡政治話題的朋友就...你都點進來了，還是看完吧(欸)

### 苦主名單：桐生可可 (桐生ココ) 、 赤井心 (赤井はあと)

這兩位 Vtuber 在實況中，剛好聊到俗稱「斗內」的贊助收入、以及粉絲分布地區等。

然後兩位苦主，先後秀出了實況控制頁面的數據；而由於貢獻數據「台灣」遙遙領先，實況時直接被稱為「上位之國」 然後...

### 「然後？就沒有然後了啊」
來自中國的網民們，看到台灣被稱為「上位之國」，就開始大量的「出征」行為了。

這些出來鬧的中國網民，完全不顧自己是「翻牆」違法觀看中國禁止的 YouTube 影像網站，還集結到各處討論區做亂、要求桐生可可 (桐生ココ) 、 赤井心 (赤井はあと)的經紀公司 hololive 給個說法。


## 母公司處置：停權 3 週
營運 hololive 的母公司、 COVER 社單方面的宣布「桐生可可 (桐生ココ) 、 赤井心 (赤井はあと) 停權 3 週」

## 網友的反擊 (現在進行式)
網路上，各種新仇舊恨下，日本人向來和中國人不對盤；而 hololive 將旗下虛擬偶像停權，等同於「對中國低頭」...

日本網友馬上就不爽了，目前最新風向，則是正在鼓吹各種「退訂閱」，而且不只桐生、赤井，號召退訂的是 hololive 旗下所有的 Vtuber 。

不只日本，歐美網友對這件事也是義憤填膺 ─ 推測可能是今年被武漢肺炎搞太慘了，風向上都是反中國居多。

總之，事情經過第二天了，也還正在燒......沒意外的話，這把火會燒出一個類似「周子瑜道歉」的網路話題規模。



# Vtuber 炎上事件》 驚動暴雪 (Blizzard) 前 CEO ：「將幫助 Vtuber 遠離中國影響」
## 關於這次 Vtuber 炎上懶人包，
延伸閱讀：https://cfoforum.io/post/article/34426 )

粉絲做的洩憤短片
https://youtu.be/dm4AVJU99V8


## 炎上後...

隨著在兩位知名日系 Vtuber 、 hololive 旗下的 桐生可可 (桐生ココ) 、 赤井心 (赤井はあと) 兩人被 BAN 三週後，許多網友對 hololive 公司發起抵制。

## 這件事驚動了暴雪 (Blizzard) 前任 CEO
暴雪前任CEO，就是 Grummz 這位，挾著《魔獸世界》、《暗黑破壞神 2》、《星際爭霸》 等系列大作，將暴風雪公司 (Blizzard)  推上神壇的神級製作人。

## 製作人注意到 Vtuber 這次炎上的狀況了 

Grummz 在推特上表示，如果桐生、赤井兩位 Vtuber 被母公司 hololive 給開除， Grummz 將協助他們 「建立自己的公司」，並且明確指明，讓他們「不必再跟中國共產黨 (CCP) 打交道。

## 產業面的份量：莫忘「周子瑜道歉」
目前各 Vtuber 有和 hololive 簽約的人數超級多，在 hololive 向中國低頭的決定後，一定會有 Vtuber 考慮離開...

如果 Grummz 真的能保護旗下 Vtuber 不受欺負，那絕對是一大誘因。會否引起「雪崩式」的出走潮？

也許， Grummz 看準了 Vtuber 這行業的發展潛力，已經正在磨刀霍霍了也說不定。

# 補番推薦》東京電玩展公布 2021 開播最新的《惡靈古堡》動畫電影，為什麼粉絲都瘋狂了？
(以下可能涉及劇透)

《惡靈古堡》系列即將在 2021 年屆滿 25 週年。

提到電玩裡的「殭屍」概念，《惡靈古堡》系列就一定會被提及。作為 Capcom 旗下超賣座的遊戲系列，被搬上大螢幕完全順理成章。

不過，為什麼 《惡靈古堡》 的粉絲們特別期待 3D 動畫版的電影？


## 被玩家視為血統最純正的改編
《惡靈古堡》曾經被改編成真人電影版，但對於老玩家而言，半數以上都認為真人電影版「根本是個黑歷史」

許多玩家都認為，以 3D 技術重新製作的 CG 動畫電影版，才是真正的《惡靈古堡》改編作。

## 新作依舊取用遊戲中的形象設定
角色方面，動畫電影取角皆圍繞著遊戲一、二代，取用警察主角「里昂」、前特戰菁英「克里斯」、克里斯的妹妹「克蕾兒」等人。

這點，就與真人電影版額外弄一個遊戲中完全不存在的「愛麗絲」好上太多，相較之下，電影版真的被絕大多數玩家罵翻。

以下就帶著大家 review 動畫電影前幾集的劇情。


## 第一部動畫電影《惡靈古堡：惡化》
這部可以說是與遊戲《惡靈古堡2》相連環節最多的電影，包括里昂、克蕾兒在機場重逢的鏡頭、里昂救克蕾兒的一槍...等。

劇情分為機場殭屍爆發、以及最後到安布雷拉 (Umbrella) 公司的大決戰，各種鏡頭也都是既視感滿滿。

三部裡面，這部的老粉絲福利可說是最多的。

## 第二部動畫電影《惡靈古堡：詛咒》
經典小boss - 甩著超長舌頭到處跳的 Licker (利卡)，以及《惡靈古堡2》那隻穿著綠色風衣的「謎之敵」，就是《惡靈古堡：詛咒》最大的特徵。

美豔女特務「艾妲」也有出現，再度撩了里昂一把w

## 第三部動畫電影《惡靈古堡：血仇》

https://www.youtube.com/watch?v=1Lp_t67OlWA

短片上就是這《惡靈古堡：血仇》最令人激賞的橋段，拿著槍卻結合體術、完全是一種新的「槍鬥術」，讓人看得大呼過癮。

不過可惜的是劇情方面就稍嫌薄弱，不像前兩代經典的「神秘組織想要搞事」，而居然只是一個想要復仇的遜砲恐怖份子...


## 小結
第四部《惡靈古堡：無盡闇黑》先前曾被 Netflix 葡萄牙官網「手滑」給公開部份畫面。目前資料皆已撤掉了，但也已經公開宣布，明年將由 Netflix 首先獨佔發行動畫電影的第四部《惡靈古堡：無盡闇黑》。

不管怎麼說，如果對《惡靈古堡》系列有興趣，卻一直沒有機會玩遊戲；那趁著這次連假，把前 3 部動畫電影看完，其實是真的還蠻推薦的。

動畫電影的世界觀、角色設定等，都幾乎 100% 還原了遊戲原作設定，而且又以更高品質的 3D 作畫，來補足了舊作畫面上不足的部分(最初原作可是 199x 年代的老遊戲了)，真的非常推薦透過動畫來補齊《惡靈古堡》這殭屍類作品界的經典之作。
