# 話題
- [x] Sneaky
- PSG晉級
- [x] 評測 》 初音未來新遊戲
- 測3C 》iPad 2020 ： 好在哪、值得買嗎？一次測給你看
- Vtuber 炎上 》台灣變禁語？
- 論壇錯誤示範
- [x] 》動漫歌手 ELISA 爆遭經紀人性侵  官網緊急關閉中


# 連假宅什麼》SEGA 初音未來 新作開服！ V 家粉絕對不能錯過的超香
- APP 本體下載 66 MB ， android 支援機型不多， Qoo可載
- 含語音額外下載約 700 MB ， 不含約 500 MB
- 
9 月 30 號中午， プロジェクトセカイ カラフルステージ! feat. 初音ミク (以下簡單翻譯成《世界計畫》) 於日本正式開服。

過去，想要遊玩初音的音樂遊戲，只有投錢的SEGA大型機台、或是 Sony PlayStation 上購買遊戲；這次，是第一次有 「初音未來」 正式主角的 3D 音樂遊戲登上手機平台。

## 音樂遊戲模式
系統方面， 80 % 與另一知名音樂遊戲《少女樂團派對》相同，都是「掉落式」的音樂遊戲，玩家必須跟隨節奏，在「判定線」上觸擊正確位置的音符。

## 有哪些歌？
基本上，目前收錄的都是早年就被譽為「神曲」的經典，近期就比較沒有
例如



## 3D MV
遊玩同時，背景會有立體 3D 的初音、或是玩家選擇的其他角色，在背景跳舞 ─ 對是 3D ，就像 PlayStation 系列主機上的《初音未來 名伶計畫》那樣。


## 怎麼開始玩呢？
- 取得日版 APP 
android ： 推薦透過 Qoo APP 取得
iOS ：必須要是日版帳號
- 告訴初音你的名字 (設定名字)

- 進入遊戲下載資料包 (可選擇要不要抓語音)
- 新手教學 tell your world
- 進入遊戲

## 抽卡系統
分為 1~4 星，四星角色在 MV 模式會有特別的 3D 服裝可以看，相當於最稀有的 SSR 。

遊戲起手送了超過一次 10 連抽的石頭量，還有一張「保證 3 星以上」的抽券，因此非常推薦，「刷」到兩隻 4 星偶像後再開局遊玩哦。

## 簡單遊玩心得
樂曲的「譜面」最高難度為 Expert 難度，其實相當的有挑戰性；而如果一直 miss 導致生命值扣光，該次歌曲是會直接結束遊玩的 (俗稱關門)

可是， 3D 模組真的很可愛！！ 該說不愧是被譽為黑科技的 SEGA 嗎，初音比起 PlayStation 上來得更細緻了。

另外就是，遊戲純日文，如果想要了解劇情可能會需要一直查...不過我自己這邊光能夠打歌就很感動了

手機上的初音未來，真的等好久了啊。
(淚奔)



# 英雄聯盟》北美電競選手 Sneaky 推特更新：想帶一隻貓娘回家養嗎？
沒看錯，她就是人稱 《英雄聯盟》 最美電競選手，

 Sneaky

隸屬北美知名戰隊 Cloud 9 (C9) 

歷年來數次打進《英雄聯盟》世界賽，直到今 (2020) 年初才從第一線退役，目前專職成為 C9 底下的簽約實況主。

哦對了...

### 他

## 是

## 男生



其實他早就不是第一次 cos 美少女系角色囉

本身是《英雄聯盟》職業玩家的 Sneaky ， 在他女友的專業化妝下，過去就常常 cos 《英雄聯盟》角色

一起來看他過去的 cos 美照吧~




# 動漫迷震怒》動漫歌手 ELISA 被經紀人性侵   宣布退出事務所

稍早，知名日本女歌手 ELISA 宣布退出事務所 (退社) ，並且驚人爆料：退社原因為「被經紀人性侵」！

## ELISA 相關作品
ELISA 開始展露頭角，約略為從替超人氣動畫 《科學的超電磁砲》 獻唱片尾曲 (ED) 開始。
https://youtu.be/niFWtuLTRIE

演唱會版
https://youtu.be/7A_gNv3vOcc


2014年，妹控神作《魔法科高校的劣等生》的 ED
https://www.youtube.com/watch?v=MNlaZt5i8jU


## 曾經來過台灣開唱
作為歌手， ELISA 桑於 2018 年，在台北的「杰克音樂展演空間」曾舉辦過售票演唱會，也吸引了許多動漫迷前往。


## 從事務所退社，以及事發經過
ELISA 控訴，與事務所合作 13 年以來都算合作愉快；但自從前年 5 月，新的經紀人接手工作項目後，一切都變了調。

該名經紀人已婚、有老婆和小孩，但在 2019 年 4 月要和 ELISA 飛夏威夷的飛機上，「他在飛機座位上脫褲子，要求我幫他口交」。

事後經紀人在飯店還向 ELISA 要求發生性行為，當時 ELISA 「不敢拒絕」。另外 ELISA 在練習室時，還經常被經紀人強吻、甚至手伸進內褲。

## 事務所竟定調為「不倫戀」網友譁然
這點，也是造成 ELISA 從事務所退社的原因之一。在 ELISA 將事情爆給社長聽後，公司方面竟將整件事「解釋成不倫戀」。

ELISA 忍無可忍，於今年 1 月正式提出辭職，雙方合約於今天正式結束。

畢竟利用權勢性侵，在台灣是會受法律處罰的，因此這件消息傳來，也引起大量台灣網友群起譁然，認為日本公司的處理實在是「太誇張」。


# 英雄聯盟世界賽》台灣隊打入小組賽 - PSG Talon 順利晉級！

來自台灣的英雄聯盟戰隊 - PSG Talon Esports 終於順利進入下一個賽程：小組賽。

## 什麼是小組賽？
依照賽制，小組賽總共有 4 組各 4 隊；16 個位子中，除了世界各大賽區的 12 張門票外，還會由各地區排行落後的戰隊，打一系列的混戰「入圍賽」，挺過的 4 支隊伍，才能進入「小組賽」。

## PSG 入圍賽第一，劍指八強

接下來，PSG 將在小組賽迎戰 DAMWON Gaming、JD Gaming、Rogue 等其餘三支隊伍。

B 組這四隊將在小組賽淘汰 2 隊，晉級的就是世界賽八強了！

## 小組賽 10 月 3 日開打
《英雄聯盟》世界大賽小組賽將於 10 月 3 日下午 4 時起開打