2020 台北國際ACG博覽會7/30-8/3	
 《鬼滅之刃》台語配音挑大樑 「2020台北國際ACG博覽會」圓滿落幕


- 樂高(MARIO)
- 灌籃高手(尖端)
- 木棉花(轉生史萊姆+點兔

-----------------
取代今年稍早宣布取消的數場例行性展演，今年首度舉辦的綜合性二次元大展「 2020 台北國際ACG博覽會 」，7月 30 日於世貿一館盛大登場，並於 8 月 3 日圓滿落幕。

雖然今年受限於疫情影響，展覽無法邀請日本各路大咖來台，但其實主辦單位依然很有誠意的豐富了展覽內容，以下盤點幾項本次展覽的人氣重點：


## 《鬼滅之刃》
 《 鬼滅之刃 》的簽名會，主要請來了台灣中文版的配音員，有「竈門炭治郎」配音員錢欣郁、「嘴平伊之助、富岡義勇」配音員陳彥鈞，以及「我妻善逸」配音員江志倫等三位。

原作為一部長篇漫畫、改編為動畫後爆紅的《鬼滅之刃》，劇情主要敘述，男主角「竈門炭治郎」在對決每一組「鬼」的過程中，逐漸成長並往最終目標「消滅鬼」邁進之故事。戰鬥的人生必然伴隨著犧牲，在原作發便當不手軟的劇情推進下，這些血淚除了鍛鍊主角心性，也同時在撼動讀者的心。

而這次展會現場所請來的中文配音員，也將於現場暢談替本作配音的心路歷程。另外亦有 200 位幸運粉絲購買到 7 月 18 號時公開出售的簽名資格，於現場獲得限量的簽名海報。此外， 10 月 30 日還將於電影院上映劇場版《鬼滅之刃 劇場版-無限列車篇》。

更特別的是，三位中文配音員們還在現場，給粉絲們來了段「台語版」的 《鬼滅之刃》 配音，讓現場粉絲們的情緒沸騰到最高點。

https://www.youtube.com/watch?time_continue=54&v=WEkddGg7JPE 

其中，替「竈門炭治郎」配音的錢欣郁老師，由於本身也是動漫迷，還為了玩梗故意戴著「海苔條眼鏡」現身，惹得不少粉絲莞爾一笑。(註：與已偶像化的日本聲優不同，不少配音員其實是不願露臉的，像錢老師半蒙面的現身其實已非常難得)

錢老師還透露了一些工作細節，像是配音錄製工作通常一次就會錄 4 集、角色差異則是依角色的年齡、性格、背景、個性等，來調整語速、音高與咬字方式，以做出聲音上之區別等。

有趣的是，「我妻善逸」配音員江志倫老師，在入選前，就因為真的非常喜歡此角色，直接私底下請錢老師「一定要找我錄」；接到確認人選通知時，江老師剛好在等紅燈，瞬間歡呼還嚇到旁邊的機車騎士；看來這吵鬧歡樂的個性，也真的非常契合「我妻善逸」這個角色。




 ## 《刀劍神域》
男主角桐人放大招前，那句「幫我撐十秒」的梗大概連圈外人都略有耳聞，這大概可以約略理解《刀劍神域》的人氣有多旺。

這次參展的、旗下擁有大量暢銷輕小說版權的台灣角川公司，在展會現場直接擺放了《刀劍神域》人氣女角「雅絲娜」的 1:1 比例拍照場景，吸引了大量粉絲駐足合照。

## 《灌籃高手 SLAM DUNK》
做為大朋友小朋友的經典童年回憶，懷舊籃球作品《灌籃高手》又回到大家眼前啦！

除了現場有展售整套《灌籃高手》的漫畫之外，動畫中的著名場景、那處以大海水平線為背景的著名平交道，現場也提供 1:1 的模擬拍照場景；來賓們能在平交道場景邊上與女主角 「赤木晴子」 合照，讓人拍照時彷彿能聽到那首經典的《灌籃高手》片頭歌「好想大聲說喜歡你」(君が好きだと叫びたい)。

另外，也有提供籃球場的拍照場景，以及「櫻木花道」、「赤木剛憲」等主要角色的等身大看板，提供粉絲自由合照。

## 樂高積木 x 超級瑪莉
能夠自由組合玩轉的樂高(Lego)積木，也是許多人小時候的回憶(踩到也很痛就是了)。而這次樂高積木與另一個遊戲經典合作，那就是任天堂的《超級瑪莉》系列。

樂高與任天堂兩間公司合作，全新系列的「樂高超級瑪利歐」樂高積木表訂 8 月 1 日正式上市，但 7 月 30 日開始就在「 2020 台北國際ACG博覽會」現場活動攤位提供體驗試玩。

攤位現場除了從丹麥空運來、樂高積木堆砌成的特大號「瑪利歐」與「超級蘑菇」的積木雕像之外，另外還有特製、擁有液晶螢幕的樂高遊戲主機，也真的會依照玩家操作，顯示遊戲中各種不同的動作。

另外，主辦方也非常用心的把《超級瑪莉》遊戲場景給巨大化，讓大家能身歷其境，體驗實際成為超級瑪莉主角的感覺；甚至當來賓踏上不同的「磚塊」，牆上也會開始播放各種不同效果之動畫，真的讓人上去體驗當一回超級瑪莉的滋味。


## 《關於我轉生變成史萊姆這檔事》推出超紓壓懶人墊
 由輕小說改編、敘述一個上班族轉生到異世界變成史萊姆的冒險故事。雖然故事中主角變成的史萊姆獲得各種強力技能，強得很誇張；但水藍色、圓滾滾的外表，卻意外地讓人想抱著滾來滾去。
 
 這次動畫代理商「木棉花」從善如流的推出超巨大懶人墊，會場預購價只要 2500 元新台幣，就能舒服地躺在史萊姆身上，軟萌軟萌的，光想像就有種舒服到不想爬起來的感覺ww。


## 角川：三大人氣女角水槍套組
出版大量輕小說的台灣角川公司，於「2020台北國際ACG博覽會」展演會期間推出相當應景的夏日水槍版限定特典組，分別是三部作品的人氣女角：《刀劍神域》雅絲娜、《魔法科高校的劣等生》司波真雪、《青春豬頭少年系列》櫻島麻衣；只要購買上列任一本作品，再加 299 元就能將套組帶回家。

比較特別的是，這些限定套組也同時在台灣角川的網站上開賣 ─ 因台灣角川同時也在其官網舉辦「台灣角川2020線上漫畫博覽會」，且活動時間一直到 9 月 20 日才結束。

## 
