3C預測》蘋果秋季發表會
3C評測》Intel 新CPU上場，華碩新筆電值得買嗎？


=====
2020 蘋果秋季發表會： iPhone 12 來了！

=====


慣例上，蘋果每年的秋季，都將有一場重大的新品發表會 ；另根據各大科技外媒的消息皆指出， Apple 即將於台灣時間 9 月 8 日 ~ 9 月 9 日的凌晨，以線上發表的形式來進行這場慣例盛會。

Apple 旗下產品，除了 iPhone 手機以外，還有 iPad 平板電腦、 iWatch 智慧手錶等，其實可以預期，這次新品發表，將圍繞這幾個領域推出新的產品。

## iPhone 12 流出訊息彙整
數週以來， iPhone 最新改款的消息已經傳得沸沸揚揚。
### 外框形狀更改
    新 iPhone 將改為使用與 iPad Pro 、 iPhone 4 相同設計的「平坦外框」，不再像目前市面上 iPhone ，外框是一種「往外圓弧凸起」的圓潤手感設計。

### 背面主鏡頭數量
    消息指出，最高階的 iPhone 12 將擁有背面 3 鏡頭的配置，且大量流出的諜照皆已證實這點。

### 正面「瀏海」縮減但依舊
    根據目前流出的「諜照」，新的 iPhone 12 在前鏡頭 (自拍鏡頭) 方面仍然保留了瀏海，看來蘋果並未如小米般大膽地採用「正面螢幕下藏相機」的相關新技術。

### 繼續用 Lightning 充電、沒有耳機孔
    雖曾有傳聞說蘋果可能改用 USB type-c，但檢視目前所有流出的外觀照後，充電孔明顯仍有方向性；換句話說，蘋果在 iPhone 12 選擇了繼續使用自己家的 Lightning 作為充電、傳輸孔。

### 效能方面：蘋果自家最新的 A14 Bionic 處理器，以及 5G
    全新的 A14 Bionic 被指將使用台積電 5nm 製程工藝， 已經有傳聞新晶片將比舊款在遊戲性能上改善「50%」，可能是一項超乎想像的進步。

### 5G 支援
    今年適逢第五代通訊協定 (5G) 開台，蘋果新手機支援 5G 其實挺理所當然；但有趣的是，這顆 5G 晶片有可能來自「高通」這間廠商 ─ 作為蘋果 iPhone 最大競爭對手 Android 手機的晶片核心最大廠，蘋果竟然選擇採用高通的晶片來做 5G ，這就非常有意思了。
    另外值得注意的是，高通第一款搭載 5G 晶片的 Snpadragon 865+ ，上市沒多久就遇到了嚴重的瞬間延遲問題，這次蘋果能躲開這厄運嗎？

### 配件更少了
    蘋果有非常大的可能，將在最新的 iPhone 12 包裝中，連 Lightning 轉接傳統耳機的轉接線都不附。另外，注意到蘋果先前曾在美國進行大量的問卷調查「舊的充電器你們都怎麼處理」，我們其實可以預測，蘋果這次連「充電頭」應該都不會附給你了。    

## 蘋果的 AR 眼鏡： Apple Glass
    眾所皆知，蘋果的 AR 眼鏡 「 Apple Glass 」也被期待很長一段時間了；而隨著最新款 iPhone 12 的推出，其採用的 A14 這塊晶片比前代快 50% ，應該就能撐住 AR 眼鏡的運算了。
    另外也有不少的消息皆顯示，早在今年 6 月， Apple Glass 的專利申請也通過了；因此我們可以預測，蘋果的 AR 眼鏡 —— Apple Glass ，最快就將在明天，跟著最新的 iPhone 一起出現。


## iPad 新品？
    由於今年年初，蘋果才剛發表過最高階的平板電腦產品 iPad Pro ，還沒過一年的情況蘋果絕對不會搬石頭砸自己腳，故可預測，這次推出的新產品，應是次階的主流iPad 與 iPad Mini。

## Apple Watch series 6 
    蘋果的智慧型手表 Apple Watch，在智慧型手機搭配的應用上，也是相當多人選擇的穿戴式裝置。根據外媒流出訊息，新款Apple Watch series 6 同有 2 種尺寸設計，並且加入「整合睡眠品質追蹤」強化功能。

不過，由於以上訊息皆來自各大科技外媒之爆料，也有媒體指出， Apple 也可能因疫情關係，推遲新款 iPhone 推出的訊息；至於一切究竟會如何，也只能等 9 月 9 日凌晨見分曉囉。



=======================

 Tiger Lake新CPU上場 華碩新筆電值得買嗎？

# Intel 新CPU：「Tiger Lake」


# 