3C評測》華碩首款新筆電值得買嗎？

上週末，電腦處理器大廠英特爾 ( Intel ) 推出了最新的第 11 代處理器「 Tiger Lake」系列，型號從 i3 - 1130G4 起跳，一樣分為 i3 / i5 / i7 三個等級；在 Intel 發表會後，華碩馬上推出了採用最新CPU的筆記型電腦。那麼究竟，華碩的新筆電是值得買的嗎？


## 首先來看看電腦的心臟：新CPU
Intel 選擇推出的第 11 代處理器，代號「 Tiger Lake」系列，其實目前也僅提供「筆電專用」的 CPU 而已，其實我們無法直接得知，此代 CPU 在桌上型電腦的完整效能會如何 ─ 畢竟，就過往經驗來說，筆電使用   的 CPU 與桌機單純看效能一定會有一截差距，畢竟筆電「必須要顧慮電池供電的情境」。那麼，接下來就只能直接以「 Tiger Lake」的筆電款為探討核心。

## 「 Tiger Lake」 比前代提升了什麼？
根據 Intel 官方說法，「 Tiger Lake」整體快了 30%

### 內建全新的顯示晶片「Xe」
最誇張的就是顯示晶片的部分。
雖然 Intel 一直以來提供的顯示產品都是僅只「堪用」等級，有遊戲需求的玩家通常會額外購買如 Nvidia 等額外「獨立顯示卡」來撐住遊戲運算這一塊；
但這次 Intel 在處理器內建的全新 Xe 核心會改變整個市場，
測試中，可以順暢的以 1080p 解析度去跑《邊緣禁地 3》、《極地戰嚎：破曉》等作品。
1080p 下去玩的概念，相當於所有市面上目前，中階以下的獨立顯示卡，都有可能被 Xe 這顆繪圖核心給打趴...

### 目前到 i7 只有 4核心，共8執行緒 (模擬8核)
如圖 Intel 這次除了最低階款 i3 1110G4 是2核心以外，其它從 i5 往上到 i7 可全都是 「 4核心 」的產品 ─ 就算是最高階的 i7-1185 G7 也是四核心！反觀自己家前代產品，i7以上動輒八核心，Intel相當於用 4 核心做到以前 8 核心做的事情，而且還做得更好。


### 那來看看最新的華碩筆電：ZenBook 系列的大翻新
既然 Intel 目前只發佈筆記型的產品，那只挑筆電廠進行合作其實不太意外...

### 外觀重量部分
華碩此系列新筆電，厚度皆小於 1.78 公分，重量最輕的為 880 公克，最重不超過 1.8 公斤，意思是你多帶一顆變壓器，應該會在 2.5 公斤以下，還算可以接受。

### 遊戲效能部分
華碩的這幾款新筆電，皆將內顯交給了最新的 Xe 核心，代表華碩對 Intel 這次的顯示核心非常有信心。測試中，一樣 1080p 解析度暢玩《邊緣禁地 3》、《極地戰嚎：破曉》等作品，其實以一般中度以下遊戲玩家的需求，應該是非常夠用了。當然，華碩一樣有給了獨立顯示卡的選擇，就是 ZenBook 14 UX435 ， 採用 NVIDIA GeForce MX450。不過小編真的覺得，Intel 那顆核心就夠用了。

### 其它接口
Thunderbolt 4、HDMI、USB 3.0 Type-A、Micro SD 應有盡有，主要還是在於可以透過 USB Type-c 進行PD充電這點，代表你可以丟掉那顆筆電附贈的「大磚頭」變壓器了，帶出門不覺得輕很多嗎？

### 小結
其實以 Intel 長久以來被罵「牙膏廠」的調性，這次新處理器發表也算是不錯了，在效能部分給 30% 提升，顯示核心翻新，這幾項都算非常有感；那使用這些新核心的華碩筆電，小編認為，算是非常優秀的產品，整體來講，有筆電需求的人真的可以好好考慮。雖然等到其它間廠商也推新筆電，可能會有更好的性價比 (CP值) ，但筆電嘛，這種東西不就是有需要，就該買嗎？
