# 工作事項
- 測3C 》Android 11 值得升級嗎？各常見生活 APP 

- 遊戲破事》解析蘋果和Epic Games互告，以及未來影響

- 批3C 》新款 Xbox 你們到底在幹嘛？

- 防疫腦洞》日本政府請「初音未來」擔任防疫大使XD

# 欠文
    # 糖豆人報》官方的法槌？敲玩家也敲外掛


根據外媒 BBC news 揭露，熱門遊戲 《糖豆人》 營運方即將在兩週後，正式啟用反作弊系統。



# 防疫腦洞》日本政府請「初音未來」擔任防疫大使XD

日本在面對今年武漢肺炎疫情方面，狀況可說是相當嚴峻；但在今 (10) 天日本政府做了一項特別的決定，宣布請來了一位絕對免疫的防疫大使...

## 初音未來
對你沒看錯，就是大名鼎鼎的蔥娘、來自 Crypton Future Media 公司的虛擬歌手 「 初音ミク 」( 初音未來 )

## 正式名列日本政府「內閣官房」網站
日本政府針對武漢肺炎疫情，有個「新型コロナウイルス感染症対策」網站，上面也列出許多與政府合作的防疫大使
，先前有知名球員到知名企業(例如樂天的三木谷 浩史)等。

而現在日本政府宣布，初音未來也正式的被冊列為防疫大使，即日起就職至明年 3 月 31 日為止。




## 什麼是初音未來？
最早是透過 Yamaha 的 VOCALOID 2 音訊合成引擎，並由聲優「藤田咲」錄製的基礎音訊資料包，提供音樂創作者自由合成人聲。

由於原廠對於使用 VOCALOID 創作，授權方面相當寬鬆，且當時適逢影片社群網站 Niconico 快速發展，讓初音未來成為許多音樂創作者的首選。

人設部分，原廠當初也只為初音未來這組聲音釋出一張角色設定圖，卻在版權近乎無限制的情況下，引爆相當大量的網路創作能量，讓初音未來的各種二次創作圖、文、影像、歌曲，充滿了整個網路。

在許多優秀繪師、音樂創作者等努力下，初音相關的歌曲創作，甚至逆流回流行音樂市場，像知名藝人小室哲哉甚至也發行了《小室哲哉 meets VOCALOID》這種初音翻唱專輯。


## 企劃令人期待
有著相當自由的創作授權，本次受邀成為日本防疫大使，我們其實可以預測，過去以歌曲創作為大宗的初音未來，應該會推出合作歌曲、以及大量可愛的周邊商品等。

接下來，就等著上菜囉。





# 測3C 》值得升級嗎？玩轉Android 11 與各常見生活 APP 

昨 (9) 日正式由 Google 原廠推送的最新行動裝置作業系統 Android 11 ，雖然目前僅在 Google 自家親兒子手機 Pixel 系列上做推送 (限Pixel 2以上) ，但相信很快的，各大 Android 陣營廠商都會推送各自客製化後的 Android 11 。

## Android 11 多了什麼？
介面實際操作上與舊款沒有太大的差別，但在一些小功能上做了貼心的修改；以下盤點對於使用者體驗上，差別較大的幾項：

- 通知欄位分類 \
Android 11 從螢幕頂端拉下來的「通知區域」會將所有 APP 跳出的推播通知分成兩類，當傳 Line 、 Messenger 這種使用者訊息的通知會被獨立出來；而 APP 的其他通知，例如某個 APP 有新版、你玩的手遊有新角色上架之類的 APP 推播，則會放在另一個通知區域。

- 螢幕截圖強化 \
原本 Android 內建的螢幕截圖，可以靠長按「電源鈕+音量下鍵」或是由長按電源鈕叫出的選單進行；
新版 Android 11 讓螢幕截圖更增強了：現在同時新增了「選取」功能，可圈選 App 內的文字內容進行複製。

- 實況福音：螢幕錄影「可錄聲音」 \
這個部分，對有在實況、或是錄製手機遊戲影片的玩家來說，就會是個天大的福音。 \
以往， Android 作業系統禁止任何 APP 從系統內部錄音，想同時錄製 APP 的畫面與聲音只能透過外放喇叭回麥克風的「回授」，音質通常是最慘的那種。 \
而官方這次在 Android 11 釋出的可錄音功能，徹底解放了這層限制；可以預期，未來將有更多實況錄影 APP 皆能提供 「 APP 內錄音」功能


## APP 權限部分更安全了
以往 APP 安裝時，使用者授與權限只有 Yes / no 兩種選擇，現在多了第三條路： 能選擇僅給予一段時間的權限。
這個設計的好處是，能在一段時間沒使用該 APP 後自動鎖定權限，避免惡意程式透過閒置 APP 「做些壞壞的事」。

## APP 的相容性部分
Android 11 作業系統更新，許多嘗鮮的網友也紛紛回報手邊各種 APP 運作情形。

- 支付類： \
Line Pay、街口、台灣 Pay、 Pi 錢包、Pxpay、悠遊付 
以上運作都OK，只有永豐、渣打這兩間網路銀行會馬上當機； Hami Pay 也會掛點。

- 超商類: \
全家、7-11 Open Point 皆正常

- 雲端發票、統一發票APP等都OK

- 遊戲類: \
其實幾款熱門遊戲都正常運作，例如 Pokemon GO、FGO ( Fate Grand Order ) 、公主連結、碧藍航線等；

但《跑跑卡丁車》以及知名偶像音樂遊戲《劇場時光》倒是真的掛了，已經更新  Android 11 的玩家只能等遊戲廠商做出對應更新囉。

## 小結

跟使用習慣最相關的應該是「通知訊息分類」，這真的是挺貼心，未來可以更輕鬆不經大腦的把其他 APP 推播全部拉掉，也不用擔心 miss 掉朋友的 Line 訊息囉......好吧，前提是要有朋友 (哭)

其他像是螢幕錄影、螢幕截圖，這對於有在製作手機 APP 或手機遊戲內容的創作者是一大利多，不過對一般使用者的升級感就挺有限的。

手機，作為你每天都會使用到的生活用具，以穩定性為著眼點的話，其實我會建議一般使用者，等一個月左右再更新 ─ 屆時應該大部分「在 Android 11 新系統上出問題的 APP」也都已經維護完成，做出對應修改了。 

但如果你是手機遊戲的實況主，或是你要錄製手機遊戲的影片，那...別懷疑，快更新吧，新的 Android 11 根本就是為了你量身訂製的存在。