
--
用手機玩Xbox 微軟「Xcloud」即將推出

微軟旗下的家用遊戲主機 Xbox 對遊戲玩家並不陌生，但若是能在手機上直接玩 Xbox ？答案是：辦得到，而且目前免費。

微軟預計於 10 月正式推出的遊戲雲端服務「 xCloud 」，目前於美國、韓國，以至於台灣等數個指定地區內，正在進行最終階段的測試，並已經預定要在10月時正式推出。 「 xCloud 」目前有兩項裝置方面的需求，第一是必須要使用 Android 6.0 以上裝置；第二是裝置必須支援藍芽 4.0 以上，以確保能使用相容於 Xbox 的遊戲控制器（手把）。

這項服務目前還在測試中，也因此仍然是完全免費。。根據官方指引，唯一需付費的部分，僅僅只有玩家需要花錢購置用來運作「 xCloud 」的手機；而如果原本手機硬體上就能勝任，就等於不需任何額外的成本。

--
夏日特賣 指定Line貼圖半價

今（ 17 ）日，通訊軟體龍頭老大 Line 推出了指定貼圖半價優惠。

特價時間自 17 日早上 10 點開始，共計有 15 套貼圖進行半價，而其中還包含了超人氣名模的貼圖「正能量女神 志玲姊姊愛的貼圖」這組，以及另外一組買了可以隨意填寫台詞的 「嗨小強-隨你填貼圖」，現在都進行半價優待。

 Line 表示，這次優惠特賣的時間不長，優惠期將在 7 月 20 日結束。

--
《 偶像大師 》聲優「 原由實 」順利誕下一子

今（ 17 ）日稍早，日本女聲優「 原由實 」的官方網站上正式宣布喜訊，聲優本人已經產下一子，且母子均安。

原由實，現年 35 歲，配音作品例如《偶像大師》四條貴音、《Overlord》雅兒貝德等，皆是非常知名的角色。尤其《 偶像大師 》四條貴音在角色設定上是個酷愛吃拉麵的大胃王，這部分據信亦參考自原由實本人之喜好；四條貴音在《偶像大師 百萬人演唱會》手機遊戲中，偶爾也會隨機出現在事務所的背景裡，面前還擺著一大碗公、堆成山丘形狀的二郎系拉麵。

原由實以「四條貴音」身分演唱過的獨唱曲，一共有「恋花」、「ddicted」等，亦有以本身名義出演過不少動漫主題歌，但先前在 2017 年時，就曾發表會中止歌手方面的工作，一般認為應是當時準備結婚；目前順利產下孩子後，也許就能夠期待她回歸聲優、歌手雙重身分。


風格雷同？中國Steam恐怖遊戲新作《 烟火 》引熱議

7 月 15 日，於 Steam 遊戲平台上，中國製恐怖遊戲新作品「烟火」開放試玩，但卻引起大量網友熱議。

主因在於，拾英工作室開發， Gamera Game 代理的《 烟火 》這款作品，其呈現風格為 2D 卷軸式的平面冒險遊戲；再加上美術風格為懷舊水彩畫風，以及不少舊時代街景、商店等──以上這些元素，再再都令人聯想到被中國查禁的台製恐怖遊戲、名聞遐邇的《返校》。

透過網路社群的討論與發酵，《 返校 》、《 烟火 》這兩款遊戲的相似度不斷地被人比較，也引起許多台灣網友驚覺，「這不是他們一貫手法嗎 抄市場上龍頭再讓他被禁就獨大了」、「跟"返校"怎麼有87%像」（87、即台語白癡的諧音）。

不過，也有網友帶著期待「想知道劇情被閹割成什麼樣子XDD」之類的，畢竟當初《 返校 》會被禁止，一大部分原因就是接觸到中國敏感的自由、反抗等精神。

--
--

