
--
用手機玩Xbox 微軟「Xcloud」即將推出

微軟旗下的家用遊戲主機 Xbox 對遊戲玩家並不陌生，但若是能在手機上直接玩 Xbox ？答案是：辦得到，而且目前免費。

微軟預計於 10 月正式推出的遊戲雲端服務「 xCloud 」，目前於美國、韓國，以至於台灣等數個指定地區內，正在進行最終階段的測試，並已經預定要在10月時正式推出。 「 xCloud 」目前有兩項裝置方面的需求，第一是必須要使用 Android 6.0 以上裝置；第二是裝置必須支援藍芽 4.0 以上，以確保能使用相容於 Xbox 的遊戲控制器（手把）。

這項服務目前還在測試中，也因此仍然是完全免費。。根據官方指引，唯一需付費的部分，僅僅只有玩家需要花錢購置用來運作「 xCloud 」的手機；而如果原本手機硬體上就能勝任，就等於不需任何額外的成本。

--
夏日特賣 指定Line貼圖半價

今（ 17 ）日，通訊軟體龍頭老大 Line 推出了指定貼圖半價優惠。

特價時間自 17 日早上 10 點開始，共計有 15 套貼圖進行半價，而其中還包含了超人氣名模的貼圖「正能量女神 志玲姊姊愛的貼圖」這組，以及另外一組買了可以隨意填寫台詞的 「嗨小強-隨你填貼圖」，現在都進行半價優待。

 Line 表示，這次優惠特賣的時間不長，優惠期將在 7 月 20 日結束。

--
《 偶像大師 》聲優「 原由實 」順利誕下一子

今（ 17 ）日稍早，日本女聲優「 原由實 」的官方網站上正式宣布喜訊，聲優本人已經產下一子，且母子均安。

原由實，現年 35 歲，配音作品例如《偶像大師》四條貴音、《Overlord》雅兒貝德等，皆是非常知名的角色。尤其《 偶像大師 》四條貴音在角色設定上是個酷愛吃拉麵的大胃王，這部分據信亦參考自原由實本人之喜好；四條貴音在《偶像大師 百萬人演唱會》手機遊戲中，偶爾也會隨機出現在事務所的背景裡，面前還擺著一大碗公、堆成山丘形狀的二郎系拉麵。

原由實以「四條貴音」身分演唱過的獨唱曲，一共有「恋花」、「ddicted」等，亦有以本身名義出演過不少動漫主題歌，但先前在 2017 年時，就曾發表會中止歌手方面的工作，一般認為應是當時準備結婚；目前順利產下孩子後，也許就能夠期待她回歸聲優、歌手雙重身分。


風格雷同？中國Steam恐怖遊戲新作《 烟火 》引熱議

7 月 15 日，於 Steam 遊戲平台上，中國製恐怖遊戲新作品「烟火」開放試玩，但卻引起大量網友熱議。

主因在於，拾英工作室開發， Gamera Game 代理的《 烟火 》這款作品，其呈現風格為 2D 卷軸式的平面冒險遊戲；再加上美術風格為懷舊水彩畫風，以及不少舊時代街景、商店等──以上這些元素，再再都令人聯想到被中國查禁的台製恐怖遊戲、名聞遐邇的《返校》。

透過網路社群的討論與發酵，《 返校 》、《 烟火 》這兩款遊戲的相似度不斷地被人比較，也引起許多台灣網友驚覺，「這不是他們一貫手法嗎 抄市場上龍頭再讓他被禁就獨大了」、「跟"返校"怎麼有87%像」（87、即台語白癡的諧音）。

不過，也有網友帶著期待「想知道劇情被閹割成什麼樣子XDD」之類的，畢竟當初《 返校 》會被禁止，一大部分原因就是接觸到中國敏感的自由、反抗等精神。

--
不附充電頭之後？傳蘋果將更換附贈轉接線
--
先前業界盛傳，蘋果新手機未來將不附贈充電頭；而外媒今（ 17 ）日指出，搭配此決定，蘋果將附上另一條特殊的轉接線，那就是「 ㄏ 轉 type-C 」的轉接線。

與 Android 手機提供絕大多數裝置通用的 USB 插頭不同，蘋果的「 Lightning 」是蘋果自家的特殊規格接頭，使用於 iPhone 手機、iPad 平板電腦等產品中。

而是次外媒 「 9to5mac 」 指出，蘋果將在下一代新 iPhone 的盒子中，附上一條 「USB type-c 轉 Lightning 」的轉接線。這點就有趣了；因為與 Android 裝置多半採用的 USB 不同，向來 Android 與 iOS 的配件皆涇渭分明；但若 Apple 主動提供 USB type-c 轉 Lightning 轉接線，則或許，未來配件市場將產生不小的變動。

--
知名模型廠 Good Smile Company 於炎炎夏日宣布，穿著清涼的「比基尼婚紗」版伊莉雅，已經開放預訂。

這位可愛的少女「伊莉雅」出自知名作品 《 Fate 》系列，外型偏妹系、且稱呼男主角「哥哥」，嬌滴滴的形象帶來相當高的人氣，也因此成為外傳作品，《魔法少女☆伊莉雅》的主角。

而這次開賣的「 比基尼婚紗 」版，也引起了不小的話題。嬌羞的眼神、加上婚紗、泳裝小褲褲，但設定依然是未成年的「伊莉雅」，讓不少網友戲稱「買了大概會被FBI抓走吧」。

值得注意的是，這次製作模型的廠商為 KDcolle ，是握有大量輕小說、漫畫版權之角川公司旗下新品牌，交由 Good Smile Company販售。

--
經典再現：《 仙境傳說 RO：新世代的誕生 》宣布 7 月 21 日台灣公測
--
《 仙境傳說 RO 》可說是許多人的童年與學生時期回憶，而如今，這款經典的遊戲，即將於手機平台上歸來。

 7 月 21 日開始， 手機遊戲新作品 《 RO：新世代的誕生 》將開始限量的刪檔封測。此次測試，將僅限制在 Android 平台進行，因此 iPhone 或 iPad 的使用者可就無緣了。

 只要在測試期間內，將角色等級練滿 15 級，即可使用專屬於測試期間的特殊大禮包，取得稀有的道具與飾品等。

 