
--
用手機玩Xbox 微軟「Xcloud」即將推出

微軟旗下的家用遊戲主機 Xbox 對遊戲玩家並不陌生，但若是能在手機上直接玩 Xbox ？答案是：辦得到，而且目前免費。

微軟預計於 10 月正式推出的遊戲雲端服務「 xCloud 」，目前於美國、韓國，以至於台灣等數個指定地區內，正在進行最終階段的測試，並已經預定要在10月時正式推出。 「 xCloud 」目前有兩項裝置方面的需求，第一是必須要使用 Android 6.0 以上裝置；第二是裝置必須支援藍芽 4.0 以上，以確保能使用相容於 Xbox 的遊戲控制器（手把）。

這項服務目前還在測試中，也因此仍然是完全免費。。根據官方指引，唯一需付費的部分，僅僅只有玩家需要花錢購置用來運作「 xCloud 」的手機；而如果原本手機硬體上就能勝任，就等於不需任何額外的成本。

--
夏日特賣 指定Line貼圖半價

今（ 17 ）日，通訊軟體龍頭老大 Line 推出了指定貼圖半價優惠。

特價時間自 17 日早上 10 點開始，共計有 15 套貼圖進行半價，而其中還包含了超人氣名模的貼圖「正能量女神 志玲姊姊愛的貼圖」這組，以及另外一組買了可以隨意填寫台詞的 「嗨小強-隨你填貼圖」，現在都進行半價優待。

 Line 表示，這次優惠特賣的時間不長，優惠期將在 7 月 20 日結束。

--
《 偶像大師 》聲優「 原由實 」順利誕下一子

今（ 17 ）日稍早，日本女聲優「 原由實 」的官方網站上正式宣布喜訊，聲優本人已經產下一子，且母子均安。

原由實，現年 35 歲，配音作品例如《偶像大師》四條貴音、《Overlord》雅兒貝德等，皆是非常知名的角色。尤其《 偶像大師 》四條貴音在角色設定上是個酷愛吃拉麵的大胃王，這部分據信亦參考自原由實本人之喜好；四條貴音在《偶像大師 百萬人演唱會》手機遊戲中，偶爾也會隨機出現在事務所的背景裡，面前還擺著一大碗公、堆成山丘形狀的二郎系拉麵。

原由實以「四條貴音」身分演唱過的獨唱曲，一共有「恋花」、「ddicted」等，亦有以本身名義出演過不少動漫主題歌，但先前在 2017 年時，就曾發表會中止歌手方面的工作，一般認為應是當時準備結婚；目前順利產下孩子後，也許就能夠期待她回歸聲優、歌手雙重身分。


風格雷同？中國Steam恐怖遊戲新作《 烟火 》引熱議

7 月 15 日，於 Steam 遊戲平台上，中國製恐怖遊戲新作品「烟火」開放試玩，但卻引起大量網友熱議。

主因在於，拾英工作室開發， Gamera Game 代理的《 烟火 》這款作品，其呈現風格為 2D 卷軸式的平面冒險遊戲；再加上美術風格為懷舊水彩畫風，以及不少舊時代街景、商店等──以上這些元素，再再都令人聯想到被中國查禁的台製恐怖遊戲、名聞遐邇的《返校》。

透過網路社群的討論與發酵，《 返校 》、《 烟火 》這兩款遊戲的相似度不斷地被人比較，也引起許多台灣網友驚覺，「這不是他們一貫手法嗎 抄市場上龍頭再讓他被禁就獨大了」、「跟"返校"怎麼有87%像」（87、即台語白癡的諧音）。

不過，也有網友帶著期待「想知道劇情被閹割成什麼樣子XDD」之類的，畢竟當初《 返校 》會被禁止，一大部分原因就是接觸到中國敏感的自由、反抗等精神。

--
不附充電頭之後？傳蘋果將更換附贈轉接線
--
先前業界盛傳，蘋果新手機未來將不附贈充電頭；而外媒今（ 17 ）日指出，搭配此決定，蘋果將附上另一條特殊的轉接線，那就是「 ㄏ 轉 type-C 」的轉接線。

與 Android 手機提供絕大多數裝置通用的 USB 插頭不同，蘋果的「 Lightning 」是蘋果自家的特殊規格接頭，使用於 iPhone 手機、iPad 平板電腦等產品中。

而是次外媒 「 9to5mac 」 指出，蘋果將在下一代新 iPhone 的盒子中，附上一條 「USB type-c 轉 Lightning 」的轉接線。這點就有趣了；因為與 Android 裝置多半採用的 USB 不同，向來 Android 與 iOS 的配件皆涇渭分明；但若 Apple 主動提供 USB type-c 轉 Lightning 轉接線，則或許，未來配件市場將產生不小的變動。

--
知名模型廠 Good Smile Company 於炎炎夏日宣布，穿著清涼的「比基尼婚紗」版伊莉雅，已經開放預訂。

這位可愛的少女「伊莉雅」出自知名作品 《 Fate 》系列，外型偏妹系、且稱呼男主角「哥哥」，嬌滴滴的形象帶來相當高的人氣，也因此成為外傳作品，《魔法少女☆伊莉雅》的主角。

而這次開賣的「 比基尼婚紗 」版，也引起了不小的話題。嬌羞的眼神、加上婚紗、泳裝小褲褲，但設定依然是未成年的「伊莉雅」，讓不少網友戲稱「買了大概會被FBI抓走吧」。

值得注意的是，這次製作模型的廠商為 KDcolle ，是握有大量輕小說、漫畫版權之角川公司旗下新品牌，交由 Good Smile Company販售。

--
經典再現：《 仙境傳說 RO：新世代的誕生 》宣布 7 月 21 日台灣公測
--
《 仙境傳說 RO 》可說是許多人的童年與學生時期回憶，而如今，這款經典的遊戲，即將於手機平台上歸來。

 7 月 21 日開始， 手機遊戲新作
 品 《 RO：新世代的誕生 》將開始限量的刪檔封測。此次測試，將僅限制在 Android 平台進行，因此 iPhone 或 iPad 的使用者可就無緣了。

 只要在測試期間內，將角色等級練滿 15 級，即可使用專屬於測試期間的特殊大禮包，取得稀有的道具與飾品等。

 --

送起來！Epic Games《火炬之光2》免費下載中

知名遊戲廠商 Epic Games 又來送遊戲了，這次免費的是 《火炬之光2》 （Torchlight II）。

Epic Games過去以自家手中遊戲引擎 Unreal Engine 聞名，擁有多款超人氣的 3D 遊戲，例如《要塞英雄》、《 Unreal Tornament 》系列等。這次免費遊戲 《火炬之光2》 為一款第三人稱視角的 ARPG 角色扮演遊戲，其開發團隊 Runic Games 的另一部巨作為 《暗黑破壞神》 系列，也因此這兩部作品也常常被玩家們拿來比較；遊戲模式也都是單機遊玩，但支援透過區域網路、網際網路進行組隊。

本次領取時間為 7 月 23 日之前，在 Epic Games 線上商店都可以看到 《火炬之光2》 變成 0 元免費的狀態，按下取得就可以永久登記至自己的 Epic Games 帳號。

--
美國可能數周內封殺抖音

白宮幕僚長， Mark Meadows 受訪指出，美國考慮開始查禁「 抖音 （ Tik Tok ）」這款來自中國的知名影音社群APP。

抖音APP允許使用者上傳自拍影片，並允許觀眾對影片留下文字評論，自推出之後迅速走紅，是世界上經營成功的社群APP之一。但其來自中國的公司背景，也導致資訊安全方面的疑慮。

主因還是由於日前中國公布的《網路安全法》，該法授權中國政府任意要求外資公司提供客戶資料，否則將可廢止營業執照。此法案公布之後，印度率先基於國家安全之理由查禁抖音，過沒多久，澳洲也宣布正在評估禁止抖音；而看來，美國也在考慮對抖音下逐客令。

白宮幕僚長 Mark Meadows 在空軍一號上告訴媒體，美國政府認為抖音、微信（ WeChat ）等中國APP已經成為外國競爭對手收集美國人民資料的管道，這對美國的國家安全是個風險。 Mark Meadows更明確指出，對於抖音的禁令，有望於數週之內發布。


--
被「牆」領不到免費《看門狗2》 中國玩家崩潰

知名遊戲廠商 Ubisoft ( 中譯：育碧 ) 上週送《 看門狗 2 》的事件繼續延燒，最新進度則是來自中國玩家的控訴，認為 Ubisoft 直播補償送的不是《 看門狗 2 》是歧視。

事件源於 Ubisoft 於 7 月 13 日的線上遊戲發表會， Ubisoft 公開表示將贈送「 發表會期間有登入自家 Uplay 平台 」之所有玩家一份免費的 《 看門狗 2 》。活動的確炒熱了線上觀看人潮，但 Ubisoft 的伺服器也被人潮塞爆，大量玩家截至活動結束都無法正常登入自己的 Uplay 帳號，為此 Ubisoft 進一步大放送，表示不論有無順利登入，都將免費贈送《 看門狗 2 》至玩家帳號裡。

但眾所周知，中國為了控制網路言論，長期使用稱為「防火長城」的國家級防火牆來阻止國民任意瀏覽外國網站，且遊戲也必須接受中國政府的言論審查，才能拿到合法發行的版號；這代表，中國不但禁止國民玩任何「中國政府說不」的遊戲，未上市遊戲也在禁止之列。

而這次 Ubisoft 在發送補償的免費 《 看門狗 》 時，贈送至中國玩家的帳戶中的，則改成另一款於中國上市的遊戲《 光明之子 》，發現此事的中國網友紛紛湧進 Ubisoft 的中文官方微博表達不滿；另外，向來與中國網友不對盤的台灣網友，則有不少人嘲諷「看不到發表會直播？去怪共產黨啊」、「被『牆』的去找牆好嗎冤有頭債有主」。然截至目前為止， Ubisoft 官方仍未就此事發表任何官方聲明。

--
 手機遊戲《灌籃高手》電競運動會開放報名

誰說打籃球一定要滿頭大汗？由日本知名 3 C 大廠夏普（ Sharp ）聯手知名電競組織 ahq eSports Club 舉辦的「夏普電競運動會-灌籃高手大賽」，已經於 17 日起開始接受報名，冠軍還可獲得總價 6 萬元以上獎勵。

這次的比賽於 8 月 4 日線上海選開始，限制 256 隊報名，以一場決勝負的線上賽 Bo 1 單淘汰制，直到剩下四強；四強賽到總決賽，則於 8 月 9 日在「莊敬高職永和校區體育館」舉辦線下賽，現場決定最後的桂冠歸屬，前三名分別可獲得 10 萬、 5 萬、 3 萬的遊戲內點券；另外只要有晉級 16 強的隊伍，每位選手(含替補)皆可獲得500遊戲鑽石。

除此之外， 8 月 9 日賽事現場，也會有中場 Logo Shot 跟「灌籃高手知識王」等活動，讓現場觀眾體驗灌籃高手魅力。

--

--
中國壓力？音樂遊戲巨擘「雷亞數位」總監離職惹議

國內相當知名的音樂遊戲 Cytus ，其廠商「雷亞數位」稍早宣布旗下音樂總監辭職之事，而熟悉雷亞近期消息的網友，則紛紛以猛烈砲火灌爆公司的討論區。一切的起因，在於音樂總監「 Ice 」根本就是因為政治壓力而被迫辭職的。

事情起因於， Ice 以私人名義，與朋友合作推出一張氛圍音樂專輯，被中國網民指出以電報使用的「 摩斯電碼 」在歌曲中插入了「 光復香港 」、「 香港人加油」等的政治暗示，對照近兩年中國與香港的緊張關係， Ice 此舉讓中國網民的脆弱心靈碎了一地。據了解， Ice 本身其實就是香港人。而這件事情引爆後，則引起大量中國粉絲向雷亞數位討說法，間接造成 Ice 的掛冠求去。

而在 Ice 發布自請離職之公告後，更令人擔心的是音樂遊戲 Cytus 的走向───畢竟走的可是音樂總監啊，這在以音樂遊戲為主要產品的雷亞數位，可說是核心人物整個被換掉，也引來大量網友的關心；不少紛紛留言為ice打氣，表示「希望Ice能繼續堅持自己立場，願日後能再到見你的作品」「祝福冰爸」等。

--
#看起來慘兮兮的英國製造

前不久英國才剛脫離歐元區 （脫歐），馬上又面臨這波武漢肺炎的衝擊；而根據英國製造商協會「 Make UK 」揭露的資料顯示，有超過一半的製造業，將在六個月內開始裁員措施。

詳細數據是 53 %，前個月的調查則是 41 % ──這代表，僅僅一個月，市場持續悲觀下評估「撐不下去」的比例多了不少，其中約三分之一的企業，裁員幅度在 11% 至  24% 之間。

#該逢低買進還是避險？

然而，勤業眾信聯合會計師事務所（Deloitte）調查顯示，英國約有半數大企業的財務長認為，明年底也就是 2021 年下半，製造業的表現就會回升、回穩；另外 33% 甚至樂觀的認為， 2021 年上半製造業就會開始回升；更有 10 %的企業表示狀況已經好轉。

綜合以上，一方是看來產業已經很不妙的裁員消息、另一方則是景氣復甦的徵兆；如此互斥的調查結果，是否暗示著英國製造業即將來到觸底反彈的過程？
--
[鯊食車] [台北/東區] 「盈咖哩」：意想不到的湯頭與配料 

 咖哩很常見，但你見過搭配油條的咖哩嗎？  這間坐落在東區市民大道高架橋底下的「盈咖哩」，就端出了這令人意想不到的組合，實際吃過卻令人驚艷無比。

 7 月酷夏的台北，天氣熱到爆開，有事沒事下午還給你一場暴雨，又濕又熱的讓人完全沒食慾；一般這種時候，就只能用香辛料想辦法振奮自己的食慾了，剛好這天我的肚子告訴我他想吃「咖哩」：帶點辛辣、口感曾次豐富的咖哩，吃完出個汗，光想就覺得超舒服。想著就隨口問了地頭蛇老張，想不到老張直接秒回我「盈咖哩啊」。

在我記憶裡，咖哩應該是個能讓人大口扒飯的爽快料理；所以剛上桌的時候，看到整盤偏少的份量，我心裡不禁憂慮了起來，但...東西一入口就知道有沒有，他們家咖哩好吃的程度完全超乎想像。

咖哩醬濃到可以很完美的附著在飯粒上，盤子裡還附上大量的切碎油條，沾著咖哩醬一起吃整個找到新世界。冷靜想下，其實搭配油條的概念是正確的─油炸物沾上辣味醬汁，沒錯就是麻辣火鍋經典吃法─這招被帶來咖哩這道料理了，誰想得到呢？

主菜的部分，肉類吃起來是有用心做過醃漬的入味，並不是單純的炸物淋咖哩醬就上桌。而咖哩醬入口後，閉住嘴往上吸一口氣，可以在咖哩香氣裡聞到一股豬骨味......對，老闆直接把豚骨拉麵那一套湯頭的作法，拿來煮咖哩醬的湯底了。看似瘋狂，但這在愛吃豚骨拉麵的人嘴哩，真的就是個柳暗花明又一村的驚喜。

這間要我說的話缺點應該就只有價格了，以胃口大份量的男生說，我自己最後是加飯（ $20 ）多醬（ $20 ）加點一份嫩雞（$60）吃完之後才有七分飽，加一加卻也快四百了，荷包負擔其實沒有很輕哈。總之，「盈咖哩」會是一間讓人想再訪的店，特別是喜歡吃辣的我，他們家還有「辣肉燥咖哩」與「麻婆豆腐咖哩」兩道令人期待，也許等之後我會再來嘗試這兩道。

--
唯美巨作《 紫羅蘭永恆花園 》 電影版 9/30 台灣上映
>
原作為輕小說、超人氣的改編動畫作品 《紫羅蘭永恆花園》 （ 日語： ヴァイオレット・エヴァーガーデン ） 終於被搬上大銀幕，更將於 9 月 30 日正式在台灣上映。《紫羅蘭永恆花園》原作來自「 京都動畫公司 」 所舉辦之獎項，原作小說榮獲 2014 年的「第五屆京都動畫大賞」，更是有史以來唯一獲此殊榮之作品。

※「京都動畫大賞」這獎項到底有多嚴格？

動漫迷暱稱「 京阿尼 」之「 京都動畫公司 」，其設立獎項很明顯的就是為了能養出優良的自產動畫劇本。但綜觀 2010 年設立至今的獲獎清單，會發現除 2014 年外，其餘屆數之「大賞」獎項皆從缺；換句話說， 《紫羅蘭永恆花園》 是獎項設立至今唯一獲得京阿尼認可的大作。

「京都動畫大賞」下設小說、腳本、漫畫等部門，但打開歷年獲獎列表，可以發現就連入圍性質的「獎勵賞」都經常從缺，更別提最高層級的「大賞」了。不過就算沒有獲得大賞，拿下「獎勵賞」的其他作品，後來也有不少佳作且成功改編成電視動畫的例子，像之前紅遍半邊天的 《 中二病也想談戀愛！ 》、《 境界的彼方 》等皆來自京都動畫大賞的「獎勵賞」。



※那究竟，讓京都動畫給予最高榮耀的 《紫羅蘭永恆花園》 是什麼樣的作品呢？

先從作品名談起。女主角「 薇爾莉特 · 艾佛加登 （ヴァイオレット・エヴァーガーデン ）」 其英文唸法 Violet Evergarden ，中文含意即「紫羅蘭的永恆花園」。換句話說， 《紫羅蘭永恆花園》 其實是女主角名字的直接翻譯；當初在本作尚未有正式中文譯名時，網友討論原作小說時，廣泛以女主角名字的翻譯來代稱整部作品；後來，更在一直沒有更好譯稱情況下， Netflix 等影音平台就直接追認了此作品名稱。

在本作描寫的戰後世界中，原先是位女士兵的金髮女主角 「 薇爾莉特 」 於戰爭中失去雙手而退伍；本來轉行當郵差，卻因想要理解當時軍中「重要之人」留下的最後一句話，女主角決定以郵件代筆的工作，踏上尋找什麼是「愛」的旅途；而「 自動手記人偶 」則是任職這行業之人的通稱。



※一封薄信，究竟承載著什麼？

本作沒有氣勢磅礡的戰鬥畫面、也沒有灑了滿地狗血的愛情劇；有的只是從女主角 「 薇爾莉特 」 的視角，靜靜聽著委託人敘述的各種故事、細細品味著委託人的人生，並將其化為代筆信內所埋藏之情感。



※從殺人到愛人

 「 薇爾莉特 」 在軍中因強大的戰鬥力，被視為兵器更多於視為人的部分。退伍後在殘疾雙手裝了義肢，並在民間私人郵局 C.H 給人代筆寫信， 即擔任 「 自動手記人偶 」 之職稱。其實最一開始，被訓練成士兵的薇爾莉特是個需要別人命令、沒有自主意識的女孩；但隨著劇情進展，女主角漸漸取回了作為「人」的情感。



 隨著劇情進展，觀眾會得知在「 薇爾莉特 」退役前的那場戰爭，男主角自身最後瀕死之際脫口而出的「我愛你」三個字，成為推進整個劇情的關鍵。薇爾莉特絞盡腦汁無法理解「愛」，而藉著擔任信件代筆的 「 自動手記人偶 」 後，漸漸地取得人性，從殺人兵器蛻變成一個更完整的人。



最後，值得一提的是畫面呈現的部分。雖然京都動畫本身就是非常老牌的動畫公司，其製作的電視動畫很少真的作畫崩壞，但 《紫羅蘭永恆花園》 在電視上以動畫型態播出時，光影以及各種細節的用心度，還是再次的震驚了廣大網友群，有網友這樣形容：「幾乎每一幕的品質都可以拿來當電腦桌布使用了」。用鏡頭說故事的手法也依舊老練，小地方像一個搖晃酒杯的畫面， 2 ~ 3 秒的鏡頭用不同角度去呈現；以及男主角軍中同袍在面對薇爾莉特時，用鏡頭的切換來側寫心虛，女主角問「他沒事吧？」時，鏡頭直接帶到撇過頭、手插口袋的特寫畫面，類似這些細節的處理真的是非常用心。



電影版《紫羅蘭永恆花園》在日本預計 9 月 18 日首播，台灣代理之中文版能在 9 月 30 日就開播，已經算是非常迅速了。就著京阿尼掛保證的作畫品質，本來就很值得進戲院以大銀幕做享受；這次還加上了唯一大賞得主的劇本加持，真的是會讓人非常期待 《紫羅蘭永恆花園》 電影版的表現。

--
「 初音未來 」 手機音樂遊戲亮相 

來自日本 Vocaloid 家族的虛擬歌姬 「 初音未來 」，由於授權方面相當自由，十幾年來累計了大量的愛好者與音樂創作能量；今（ 22 ）日則由知名音樂廠商 SEGA 公司宣布，正式推出全新的 3D 手機音樂遊戲 《プロジェクトセカイ カラフルステージ！ feat. 初音ミク （ Project Sekai Colorful Stage! feat. 初音ミク） 》目前於日本已經開放事前登陸。

從公開的遊戲畫面來看，本作玩法為經典的落下式音樂遊戲，由玩家跟隨音樂，逐一觸擊畫面上落下的音符。系統上採用與另一知名偶像音樂遊戲 《 Bang! Dream 》 相同核心，如果有玩 《 Bang! Dream 》的玩家，就會覺得介面相當眼熟。

但本作最大的特點在於， SEGA 移植了遊戲機上 《 初音ミク Project Diva 》系列作品的 3D 模組技術，直接讓手機遊玩本作時，能看到能看到初音ミク隨著音樂翩然起舞。且不只是初音ミク， Vocaloid 家族其他角色，像是 鏡音凜 、 鏡音連 、 Kaito 大哥 、 Meiko 大姊等，也都有做 3D 跳舞的模組，可以選擇帶上場跳舞！要知道，，能讓手機做到 3D 跳舞音樂遊戲的，目前也只有 《 偶像大師 灰姑娘女孩星光舞台，，日語：アイドルマスター シンデレラガールズ スターライトステージ，英語：THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS STARLIGHT STAGE  》、 《 偶像大師 百萬人演唱會! 劇場時光》》、 《 Love Live! 學園偶像祭ALL STARS 》 等三款，SEGA 這次推出 3D 音樂遊戲，可說野心真的不小。


