
--
用手機玩Xbox 微軟「Xcloud」即將推出

微軟旗下的家用遊戲主機 Xbox 對遊戲玩家並不陌生，但若是能在手機上直接玩 Xbox ？答案是：辦得到，而且目前免費。

微軟預計於 10 月正式推出的遊戲雲端服務「 xCloud 」，目前於美國、韓國，以至於台灣等數個指定地區內，正在進行最終階段的測試，並已經預定要在10月時正式推出。 「 xCloud 」目前有兩項裝置方面的需求，第一是必須要使用 Android 6.0 以上裝置；第二是裝置必須支援藍芽 4.0 以上，以確保能使用相容於 Xbox 的遊戲控制器（手把）。

這項服務目前還在測試中，也因此仍然是完全免費。。根據官方指引，唯一需付費的部分，僅僅只有玩家需要花錢購置用來運作「 xCloud 」的手機；而如果原本手機硬體上就能勝任，就等於不需任何額外的成本。

--
夏日特賣 指定Line貼圖半價

今（ 17 ）日，通訊軟體龍頭老大 Line 推出了指定貼圖半價優惠。

特價時間自 17 日早上 10 點開始，共計有 15 套貼圖進行半價，而其中還包含了超人氣名模的貼圖「正能量女神 志玲姊姊愛的貼圖」這組，以及另外一組買了可以隨意填寫台詞的 「嗨小強-隨你填貼圖」，現在都進行半價優待。

 Line 表示，這次優惠特賣的時間不長，優惠期將在 7 月 20 日結束。

--
《 偶像大師 》聲優「 原由實 」順利誕下一子

今（ 17 ）日稍早，日本女聲優「 原由實 」的官方網站上正式宣布喜訊，聲優本人已經產下一子，且母子均安。

原由實，現年 35 歲，配音作品例如《偶像大師》四條貴音、《Overlord》雅兒貝德等，皆是非常知名的角色。尤其《 偶像大師 》四條貴音在角色設定上是個酷愛吃拉麵的大胃王，這部分據信亦參考自原由實本人之喜好；四條貴音在《偶像大師 百萬人演唱會》手機遊戲中，偶爾也會隨機出現在事務所的背景裡，面前還擺著一大碗公、堆成山丘形狀的二郎系拉麵。

原由實以「四條貴音」身分演唱過的獨唱曲，一共有「恋花」、「ddicted」等，亦有以本身名義出演過不少動漫主題歌，但先前在 2017 年時，就曾發表會中止歌手方面的工作，一般認為應是當時準備結婚；目前順利產下孩子後，也許就能夠期待她回歸聲優、歌手雙重身分。


風格雷同？中國Steam恐怖遊戲新作《 烟火 》引熱議

7 月 15 日，於 Steam 遊戲平台上，中國製恐怖遊戲新作品「烟火」開放試玩，但卻引起大量網友熱議。

主因在於，拾英工作室開發， Gamera Game 代理的《 烟火 》這款作品，其呈現風格為 2D 卷軸式的平面冒險遊戲；再加上美術風格為懷舊水彩畫風，以及不少舊時代街景、商店等──以上這些元素，再再都令人聯想到被中國查禁的台製恐怖遊戲、名聞遐邇的《返校》。

透過網路社群的討論與發酵，《 返校 》、《 烟火 》這兩款遊戲的相似度不斷地被人比較，也引起許多台灣網友驚覺，「這不是他們一貫手法嗎 抄市場上龍頭再讓他被禁就獨大了」、「跟"返校"怎麼有87%像」（87、即台語白癡的諧音）。

不過，也有網友帶著期待「想知道劇情被閹割成什麼樣子XDD」之類的，畢竟當初《 返校 》會被禁止，一大部分原因就是接觸到中國敏感的自由、反抗等精神。

--
不附充電頭之後？傳蘋果將更換附贈轉接線
--
先前業界盛傳，蘋果新手機未來將不附贈充電頭；而外媒今（ 17 ）日指出，搭配此決定，蘋果將附上另一條特殊的轉接線，那就是「 ㄏ 轉 type-C 」的轉接線。

與 Android 手機提供絕大多數裝置通用的 USB 插頭不同，蘋果的「 Lightning 」是蘋果自家的特殊規格接頭，使用於 iPhone 手機、iPad 平板電腦等產品中。

而是次外媒 「 9to5mac 」 指出，蘋果將在下一代新 iPhone 的盒子中，附上一條 「USB type-c 轉 Lightning 」的轉接線。這點就有趣了；因為與 Android 裝置多半採用的 USB 不同，向來 Android 與 iOS 的配件皆涇渭分明；但若 Apple 主動提供 USB type-c 轉 Lightning 轉接線，則或許，未來配件市場將產生不小的變動。

--
知名模型廠 Good Smile Company 於炎炎夏日宣布，穿著清涼的「比基尼婚紗」版伊莉雅，已經開放預訂。

這位可愛的少女「伊莉雅」出自知名作品 《 Fate 》系列，外型偏妹系、且稱呼男主角「哥哥」，嬌滴滴的形象帶來相當高的人氣，也因此成為外傳作品，《魔法少女☆伊莉雅》的主角。

而這次開賣的「 比基尼婚紗 」版，也引起了不小的話題。嬌羞的眼神、加上婚紗、泳裝小褲褲，但設定依然是未成年的「伊莉雅」，讓不少網友戲稱「買了大概會被FBI抓走吧」。

值得注意的是，這次製作模型的廠商為 KDcolle ，是握有大量輕小說、漫畫版權之角川公司旗下新品牌，交由 Good Smile Company販售。

--
經典再現：《 仙境傳說 RO：新世代的誕生 》宣布 7 月 21 日台灣公測
--
《 仙境傳說 RO 》可說是許多人的童年與學生時期回憶，而如今，這款經典的遊戲，即將於手機平台上歸來。

 7 月 21 日開始， 手機遊戲新作
 品 《 RO：新世代的誕生 》將開始限量的刪檔封測。此次測試，將僅限制在 Android 平台進行，因此 iPhone 或 iPad 的使用者可就無緣了。

 只要在測試期間內，將角色等級練滿 15 級，即可使用專屬於測試期間的特殊大禮包，取得稀有的道具與飾品等。

 --

送起來！Epic Games《火炬之光2》免費下載中

知名遊戲廠商 Epic Games 又來送遊戲了，這次免費的是 《火炬之光2》 （Torchlight II）。

Epic Games過去以自家手中遊戲引擎 Unreal Engine 聞名，擁有多款超人氣的 3D 遊戲，例如《要塞英雄》、《 Unreal Tornament 》系列等。這次免費遊戲 《火炬之光2》 為一款第三人稱視角的 ARPG 角色扮演遊戲，其開發團隊 Runic Games 的另一部巨作為 《暗黑破壞神》 系列，也因此這兩部作品也常常被玩家們拿來比較；遊戲模式也都是單機遊玩，但支援透過區域網路、網際網路進行組隊。

本次領取時間為 7 月 23 日之前，在 Epic Games 線上商店都可以看到 《火炬之光2》 變成 0 元免費的狀態，按下取得就可以永久登記至自己的 Epic Games 帳號。

--
美國可能數周內封殺抖音

白宮幕僚長， Mark Meadows 受訪指出，美國考慮開始查禁「 抖音 （ Tik Tok ）」這款來自中國的知名影音社群APP。

抖音APP允許使用者上傳自拍影片，並允許觀眾對影片留下文字評論，自推出之後迅速走紅，是世界上經營成功的社群APP之一。但其來自中國的公司背景，也導致資訊安全方面的疑慮。

主因還是由於日前中國公布的《網路安全法》，該法授權中國政府任意要求外資公司提供客戶資料，否則將可廢止營業執照。此法案公布之後，印度率先基於國家安全之理由查禁抖音，過沒多久，澳洲也宣布正在評估禁止抖音；而看來，美國也在考慮對抖音下逐客令。

白宮幕僚長 Mark Meadows 在空軍一號上告訴媒體，美國政府認為抖音、微信（ WeChat ）等中國APP已經成為外國競爭對手收集美國人民資料的管道，這對美國的國家安全是個風險。 Mark Meadows更明確指出，對於抖音的禁令，有望於數週之內發布。


--
被「牆」領不到免費《看門狗2》 中國玩家崩潰

知名遊戲廠商 Ubisoft ( 中譯：育碧 ) 上週送《 看門狗 2 》的事件繼續延燒，最新進度則是來自中國玩家的控訴，認為 Ubisoft 直播補償送的不是《 看門狗 2 》是歧視。

事件源於 Ubisoft 於 7 月 13 日的線上遊戲發表會， Ubisoft 公開表示將贈送「 發表會期間有登入自家 Uplay 平台 」之所有玩家一份免費的 《 看門狗 2 》。活動的確炒熱了線上觀看人潮，但 Ubisoft 的伺服器也被人潮塞爆，大量玩家截至活動結束都無法正常登入自己的 Uplay 帳號，為此 Ubisoft 進一步大放送，表示不論有無順利登入，都將免費贈送《 看門狗 2 》至玩家帳號裡。

但眾所周知，中國為了控制網路言論，長期使用稱為「防火長城」的國家級防火牆來阻止國民任意瀏覽外國網站，且遊戲也必須接受中國政府的言論審查，才能拿到合法發行的版號；這代表，中國不但禁止國民玩任何「中國政府說不」的遊戲，未上市遊戲也在禁止之列。

而這次 Ubisoft 在發送補償的免費 《 看門狗 》 時，贈送至中國玩家的帳戶中的，則改成另一款於中國上市的遊戲《 光明之子 》，發現此事的中國網友紛紛湧進 Ubisoft 的中文官方微博表達不滿；另外，向來與中國網友不對盤的台灣網友，則有不少人嘲諷「看不到發表會直播？去怪共產黨啊」、「被『牆』的去找牆好嗎冤有頭債有主」。然截至目前為止， Ubisoft 官方仍未就此事發表任何官方聲明。

--
 手機遊戲《灌籃高手》電競運動會開放報名

誰說打籃球一定要滿頭大汗？由日本知名 3 C 大廠夏普（ Sharp ）聯手知名電競組織 ahq eSports Club 舉辦的「夏普電競運動會-灌籃高手大賽」，已經於 17 日起開始接受報名，冠軍還可獲得總價 6 萬元以上獎勵。

這次的比賽於 8 月 4 日線上海選開始，限制 256 隊報名，以一場決勝負的線上賽 Bo 1 單淘汰制，直到剩下四強；四強賽到總決賽，則於 8 月 9 日在「莊敬高職永和校區體育館」舉辦線下賽，現場決定最後的桂冠歸屬，前三名分別可獲得 10 萬、 5 萬、 3 萬的遊戲內點券；另外只要有晉級 16 強的隊伍，每位選手(含替補)皆可獲得500遊戲鑽石。

除此之外， 8 月 9 日賽事現場，也會有中場 Logo Shot 跟「灌籃高手知識王」等活動，讓現場觀眾體驗灌籃高手魅力。

--

--
中國壓力？音樂遊戲巨擘「雷亞數位」總監離職惹議

國內相當知名的音樂遊戲 Cytus ，其廠商「雷亞數位」稍早宣布旗下音樂總監辭職之事，而熟悉雷亞近期消息的網友，則紛紛以猛烈砲火灌爆公司的討論區。一切的起因，在於音樂總監「 Ice 」根本就是因為政治壓力而被迫辭職的。

事情起因於， Ice 以私人名義，與朋友合作推出一張氛圍音樂專輯，被中國網民指出以電報使用的「 摩斯電碼 」在歌曲中插入了「 光復香港 」、「 香港人加油」等的政治暗示，對照近兩年中國與香港的緊張關係， Ice 此舉讓中國網民的脆弱心靈碎了一地。據了解， Ice 本身其實就是香港人。而這件事情引爆後，則引起大量中國粉絲向雷亞數位討說法，間接造成 Ice 的掛冠求去。

而在 Ice 發布自請離職之公告後，更令人擔心的是音樂遊戲 Cytus 的走向───畢竟走的可是音樂總監啊，這在以音樂遊戲為主要產品的雷亞數位，可說是核心人物整個被換掉，也引來大量網友的關心；不少紛紛留言為ice打氣，表示「希望Ice能繼續堅持自己立場，願日後能再到見你的作品」「祝福冰爸」等。
--

唯美巨作《 紫羅蘭永恆花園 》 電影版 9/30 台灣上映
