# 港幣兌換美元匯率搖搖欲墜
在這之中，市值超過 5,000 億美元的阿里巴巴已經完成香港上市，如果在美國上市的 ADR 無法繼續交易，轉換成香港股票一樣可以獲得類似美元資金的硬通貨資金。在此同時，市值較大的京東也在安排香港上市計畫，從美國逃往香港的金蟬脫殼計畫要能行得通，前提是港幣兌美元的聯繫匯率不可以出狀況。

不過，川普的 529 宣言已經明白表示，準備取消香港做為高度自治行政區的特別待遇，尤其在關稅與貿易地位被視為中國的一部分之後，缺乏中國大量轉口貿易的美元順差支撐，香港在資金大舉外逃的壓力下，未來很難保有足夠的美元用於長期維持聯繫匯率。可能的結果是，港幣有一天必須閃電與美元脫鉤，改用或改盯人民幣。無論如何，香港即將無法遏止資金外逃以及資產價格崩潰的趨勢，百年大運就要告終，關鍵點也是美元的供給管道即將被封。

中國的反擊方式，則是以加速開放人民幣金融市場為主，加速吸引外資流入。中債登最新公布的債券託管數據顯示，至 2020 年 5 月底，境外機構債券託管量為 21,130.72 億人民幣，較 4 月淨增加 1,119.36 億元，比 2019 年成長 31.20%，相較 2019 年底則成長 12.58%，境外機構投資者連續第 18 個月增持中國債券。在此同時，自 2014 年 11 月開通的中港通，到 2020 年 4 月底，陸股通持股市值達 1 兆 4,499.4 億人民幣，已經占同期 A 股自由流通股市值比重的 5.93%。

招商證券以 3 月底從香港北向資金持股在全部外資中占比 68% 的比率估算，4 月底全部外資持 A 股規模可能達到 2.13 兆人民幣，占 A 股自由流通股的 8.56%。股市與債市持續開放的效果，中國已經讓超過 5 兆人民幣的外資進入，以美元兌人民幣 7.06 的匯率估算，對中國就是超過 7,000 億美元的外匯流入。光以股債市場為中國外匯存底續命的角度看，就可以發現香港對於外資進入中國的作用至關重要。

不論是貿易戰或是金融戰，美國與中國交鋒的重點就是美元的使用權。如果美國逐漸限縮，甚至斷絕全球美元流入中國的管道，中國將不得不執行鎖國政策，與全球經濟運作脫鉤，處理不好，中國將因為政治動盪而導致中國共產黨的統治鬆動，甚至改朝換代。相對的，中國如果想繼續讓民族偉大復興，美元的流入就不能被美國全面封鎖，因為人民幣國際化的進程已經面臨挫敗，離岸人民幣的流通量持續下降，美元依然是連接中國經濟與世界經濟的媒介。

在這過程中，有兩個重要指標可以觀察：其中一個是中國外匯存底的金額，中國花了那麼久的時間把它撐在 3 兆美元以上的水準，前面已經分析為何必須死守，一旦失守，人民幣兌美元的匯率就岌岌可危；另外一個指標就是港元聯繫匯率，一旦兌美元的弱方保證價位 7.85 港元兌 1 美元守不住，那麼香港與中國這兩個經濟體同時關門可能就是短時間會發生的事。不論你是金融市場的投資人，還是金融機構的經營者，都該把降低香港資產曝險這件事端上檯面討論了。
--
美中金融戰 中國可否擺脫「美元本位」？

長期以來，全球貿易由於美國的強盛，皆以美元作為多數貿易之橋梁，連重要資源石油的價格，也都是以美元計價；另外幾間龐大的中國財團，像是擁有「 淘寶網 」的阿里巴巴，市值超過 5000 億美元，則已經在香港掛牌上市。

但美國總統川普於 529 宣言已經明白表示，將取消香港的特別關稅地位，並將香港之貿易與關稅地位，視為中國之一部分。這代表，香港接下來，將失去原先大量中國轉口貿易所帶來的美元順差，可以預見在一個程度之後，港幣將變完全人民幣化，進而失去美元、人民幣的中間緩衝地位。這帶來的嚴重影響應是，中國將更難以取得美元。

而中國唯一能做的事情，就是吸納大量外資，讓自己的「人民幣」擁有與美元相等的交易話語權。所以近幾個月以來，中國的確正在努力地吸引外資。不過，如果這招失敗，將可以看到中國、香港兩大經濟體同時關門鎖國，到時候，也許投資人就該好好地把「降低香港資產曝險」這件事拿起來好好考慮了。